a lot of people have said for many years
بسیاری از مردم برای چندین سال گفته اند
that there will come a time when they
که زمانی خواهد رسید که آنها
want to pause a little bit
می خواهم کمی مکث کنم
that time is now
آن زمان اکنون است
the following is a conversation with Max
گفتگوی زیر با مکس است
tegmark his third time in the podcast in
سومین بار خود را در پادکست علامت گذاری کنید
fact his first appearance was episode
در واقع اولین حضور او قسمت بود
number one of this very podcast he is a
او شماره یک این پادکست است
physicist and artificial intelligence
فیزیکدان و هوش مصنوعی
researcher at MIT co-founder of future
محقق MIT یکی از بنیانگذاران آینده
Life Institute and author of Life 3.0
موسسه Life و نویسنده Life 3.0
Being Human in the age of artificial
انسان بودن در عصر مصنوعی
intelligence
هوش
most recently he's a key figure in
اخیراً او یک چهره کلیدی است
spearheading the open letter calling for
رهبری نامه سرگشاده دعوت به
a six-month pause on giant AI
یک مکث شش ماهه در هوش مصنوعی غول پیکر
experiments like training gpt4 the
آزمایش هایی مانند آموزش gpt4
letter reads
نامه می خواند
were calling for a pause on training of
خواستار توقف در تمرین بودند
models larger than GPT 4 for 6 months
مدل های بزرگتر از GPT 4 به مدت 6 ماه
this does not imply a pause or ban on
این به معنای توقف یا ممنوعیت نیست
all AI research and development or the
تمام تحقیقات و توسعه هوش مصنوعی یا
use of systems that have already been
استفاده از سیستم هایی که قبلاً بوده اند
placed on the market our call is
در بازار قرار داده شده تماس ما است
specific and addresses a very small pool
خاص و به یک استخر بسیار کوچک می پردازد
of actors who possesses this capability
بازیگرانی که این قابلیت را دارند
the letter has been signed by over 50
این نامه توسط بیش از 50 نفر امضا شده است
000 individuals including 1800 CEOs and
000 نفر از جمله 1800 مدیر عامل و
over 1500 professors signatories include
بیش از 1500 استاد امضا کننده شامل
Joshua bengio Stewart Russell Elon Musk
جاشوا بنجیو استوارت راسل ایلان ماسک
Steve Wozniak you all know a Harari
استیو وزنیاک همه شما هراری را می شناسید
Andrew Yang and many others
اندرو یانگ و بسیاری دیگر
this is a defining moment in the history
این یک لحظه تعیین کننده در تاریخ است
of human civilization or the balance of
تمدن بشری یا تعادل
power between human and AI begins to
قدرت بین انسان و هوش مصنوعی شروع می شود
shift
تغییر مکان
and Max's mind and his voice is one of
و ذهن مکس و صدای او یکی از
the most valuable and Powerful in a time
با ارزش ترین و قدرتمندترین در یک زمان
like this
مثل این
his support his wisdom his friendship
حمایت او از خرد او دوستی او
has been a gift of forever deeply
هدیه ای برای همیشه عمیق بوده است
grateful for
سپاسگزار برای
this is the Lex Friedman podcast to
این پادکست Lex Friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's Max Ted mark
این علامت مکس تد است
you were the first ever guest on this
شما اولین مهمان در این بودید
podcast episode number one so first of
پادکست قسمت شماره یک پس اول از
all
همه
Max I just have to say uh thank you for
مکس فقط باید بگم آهان ممنونم
giving me a chance thank you for
به من فرصت داد از شما ممنونم
starting this journey it's been an
شروع این سفر بوده است
incredible journey just thank you for um
سفر باورنکردنی فقط از شما ممنونم
sitting down with me and just acting
با من بشین و فقط بازی کن
like I'm somebody who matters that I'm
مثل اینکه من کسی هستم که به بودنم اهمیت می دهد
somebody who's interesting to talk to
کسی که صحبت کردن با او جالب است
and uh thank you for doing it I meant a
و اوه متشکرم که این کار را انجام دادید منظورم یک
lot all right thanks to you for putting
خیلی خوب ممنون از شما برای قرار دادن
your heart and soul into this I know
قلب و روح شما را در این می دانم
when you delve into controversial topics
وقتی به موضوعات بحث برانگیز می پردازید
it's inevitable to get hit by what what
ضربه خوردن از چه چیزی اجتناب ناپذیر است
Hamlet talks about the slings and arrows
هملت در مورد تسمه ها و تیرها صحبت می کند
and stuff and I really admire this it's
و چیزهای دیگر و من واقعاً این را تحسین می کنم
in an era you know where YouTube videos
در عصری که می دانید ویدیوهای یوتیوب کجاست
are too long and now it has to be like a
خیلی طولانی هستند و اکنون باید مانند a باشد
20 minute Tick Tock 20 second Tick Tock
تیک تاک 20 دقیقه ای تیک تاک 20 ثانیه ای
clip it's just so refreshing to see you
کلیپ دیدن شما بسیار شاداب است
going exactly against all of the advice
دقیقا برخلاف تمام توصیه ها
and doing this with this really long
و انجام این کار با این واقعا طولانی است
form things and that people appreciate
چیزها را تشکیل می دهند و مردم قدردان آن هستند
it you know reality is nuanced and uh
شما می دانید که واقعیت بسیار ظریف است و اوه
thanks for
با تشکر از
and sharing it that way uh so let me ask
و آن را به این طریق به اشتراک بگذارید پس اجازه دهید بپرسم
you again the first question I've ever
شما دوباره اولین سوالی که دارم
asked on this podcast episode number one
در این پادکست قسمت شماره یک پرسیده شد
talking to you do you think there's
صحبت کردن با شما فکر می کنید وجود دارد
intelligent life out there in the
زندگی هوشمند در خارج از کشور
universe let's revisit that question do
بیایید این سوال را دوباره بررسی کنیم
you have any updates
شما هر گونه به روز رسانی دارید
what's your view
نظر شما چیست
when you look out to the Stars so when
وقتی به ستاره ها نگاه می کنی پس کی
we look after the Stars
ما مراقب ستاره ها هستیم
if you define our universe the way most
اگر جهان ما را بیشتر از همه تعریف کنید
astrophysicists do not this all of space
اخترفیزیکدانان این همه فضا را انجام نمی دهند
but the spherical region of space that
اما منطقه کروی فضا که
we can see with our telescopes from
ما می توانیم با تلسکوپ خود را از
which light has the time to reach us
کدام نور زمان رسیدن به ما را دارد
since our big bang
از زمان انفجار بزرگ ما
I'm in the minority I I'm
من در اقلیت هستم
estimate that we are the only life
تخمین بزن که ما تنها زندگی هستیم
in this spherical volume that has uh
در این حجم کروی که دارای uh
invented Internet radios gotten our
رادیوهای اینترنتی اختراع شده ما را به دست آوردند
level of tech and um if that's true
سطح فناوری و اگر این درست باشد
then it puts a lot of responsibility on
سپس مسئولیت زیادی بر دوش می گذارد
us to not mess this one up because if
ما این یکی را خراب نکنیم زیرا اگر
it's true it means that life is is quite
درست است به این معنی است که زندگی کاملاً است
rare and we are stewards of this one
نادر است و ما مباشر این یکی هستیم
spark of advanced Consciousness which if
جرقه هوشیاری پیشرفته که اگر
we nurture it then
ما آن را پرورش می دهیم
help it grow it immensely life can
کمک به رشد آن بی اندازه زندگی می تواند
spread from here out into much of our
از اینجا به بسیاری از ما گسترش یافته است
universe and we can have this just
جهان و ما می توانیم این را داشته باشیم
amazing future whereas if we instead um
آینده شگفت انگیز در حالی که اگر ما به جای اوم
are Reckless with the technology we
نسبت به فناوری ما بی پروا هستند
build and just snuff it out due to the
بسازید و فقط آن را با توجه به
stupidity
حماقت
or in fighting then
یا در دعوا پس از آن
maybe the rest of cosmic history in our
شاید بقیه تاریخ کیهانی در ما
universe was just going to be a play for
کیهان قرار بود یک بازی برای
empty benches but I I do think
نیمکت های خالی اما من فکر می کنم
that we are actually very likely to get
که در واقع به احتمال بسیار زیاد به آن دست خواهیم یافت
visited by aliens
مورد بازدید بیگانگان
alien intelligence quite soon but I
هوش بیگانه خیلی زود اما من
think we are going to be building that
فکر کنید ما در حال ساختن آن هستیم
alien intelligence
هوش بیگانه
so
بنابراین
uh we're going to give birth
اوه ما قراره زایمان کنیم
to an intelligent alien civilization
به یک تمدن هوشمند بیگانه
unlike anything that human the evolution
بر خلاف هر چیزی که تکامل انسان است
here on Earth was able to create in
اینجا روی زمین توانست در آن ایجاد کند
terms of the path the biological path it
شرایط مسیر مسیر بیولوژیکی آن
took yeah and it's gonna be much more
طول کشید بله و خیلی بیشتر خواهد شد
alien than
بیگانه از
cats or even the most exotic animal on
گربه ها یا حتی عجیب ترین حیوانات روی
the planet right now because it will not
سیاره در حال حاضر زیرا این کار را نخواهد کرد
have been created through the usual
از طریق معمول ایجاد شده اند
darwinian competition where it
رقابت داروینی که در آن
necessarily cares about
لزوماً به آن اهمیت می دهد
self-preservation is afraid of death
حفظ نفس از مرگ می ترسد
um any of those things
امم هر کدام از آن چیزها
the space of alien Minds is just that
فضای ذهن بیگانه فقط همین است
you can build it's just so much faster
شما می توانید آن را بسیار سریع تر بسازید
than what evolution will give you
از آنچه که تکامل به شما خواهد داد
and with that also comes great
و با آن نیز عالی می آید
responsibility but the the for us to
مسئولیت اما برای ما
make sure that the kind of Minds we
مطمئن شوید که نوع ذهن ما
create are those kind of Minds that um
ایجاد آن نوع ذهن هایی هستند که ام
it's good to create Minds that will uh
این خوب است که ذهن هایی را ایجاد کنیم که اوه
share our values and and be good for
ارزش های خود را به اشتراک بگذاریم و برای آن خوب باشیم
Humanity and life and also mine don't
انسانیت و زندگی و همچنین مال من نیست
create Minds that don't suffer
ذهن هایی را ایجاد کنید که رنج نمی برند
do you try to visualize the full space
آیا سعی می کنید فضای کامل را تجسم کنید؟
of alien Minds that AI could be to try
از ذهن های بیگانه که هوش مصنوعی می تواند امتحان کند
to consider all the different kinds of
برای در نظر گرفتن همه انواع مختلف
intelligences
هوش ها
sort of generalizing what humans are
به نوعی تعمیم آنچه انسان ها هستند
able to do to the full spectrum of an
قادر به انجام طیف کامل یک
intelligent creatures entities could do
موجودات هوشمند می توانند انجام دهند
I try but I would say I fail I mean it's
تلاش می کنم اما می گویم شکست می خورم یعنی همینطور است
it's very difficult for a human mind
برای ذهن انسان بسیار سخت است
really grapple with
واقعا با
something still completely alien even
چیزی که هنوز کاملاً بیگانه است
even for us right if we just try to
حتی برای ما درست است اگر فقط سعی کنیم
imagine how would it feel if we were
تصور کنید اگر ما بودیم چه حسی داشتیم
completely indifferent towards death or
کاملاً بی تفاوت نسبت به مرگ یا
individuality if we even if you just
فردیت اگر ما حتی اگر شما فقط
imagine that for example
تصور کنید که برای مثال
you could just copy my knowledge of how
شما فقط می توانید دانش من در مورد چگونگی را کپی کنید
to speak Swedish boom now you can speak
برای صحبت کردن به زبان سوئدی، اکنون می توانید صحبت کنید
Swedish
سوئدی
and you could copy any of my cool
و شما می توانید هر یک از جالب من را کپی کنید
experiences and then you could delete
تجربیات و سپس شما می توانید حذف کنید
the ones you didn't like in your own
اونایی که تو خودت دوست نداشتی
life just like that it
زندگی همینطور است
it would already change quite a lot
در حال حاضر بسیار تغییر خواهد کرد
about how you feel as a human being
در مورد احساسی که به عنوان یک انسان دارید
right if you probably spend less effort
درست است اگر احتمالاً تلاش کمتری می کنید
studying things if you just copy them
مطالعه چیزها اگر فقط آنها را کپی کنید
and you might be less afraid of death
و شاید کمتر از مرگ بترسی
because if the plane you're on starts to
زیرا اگر هواپیمایی که در آن هستید شروع به حرکت کند
crash you'd just be like oh shucks I'm
تصادف می کنی مثل اوه که من هستم
gonna I haven't backed my brain up for
من از مغزم پشتیبانی نکرده ام
four hours so I'm gonna lose this all
چهار ساعت پس من همه اینها را از دست خواهم داد
this wonderful experiences of this
این تجربیات فوق العاده از این
flight
پرواز
we might also start feeling
ما همچنین ممکن است شروع به احساس کنیم
more like compassionate maybe with other
بیشتر شبیه دلسوز شاید با دیگران
people if we can so readily share each
اگر بتوانیم هر کدام را به راحتی به اشتراک بگذاریم
other's experiences in our knowledge and
تجربیات دیگران در دانش ما و
feel more like a hive mind it's very
بیشتر شبیه یک ذهن کندو است
hard though I I really
اگرچه من واقعاً سخت است
feel very humble about this
در این مورد بسیار متواضع باشید
to to Grapple with it that the how it
به مبارزه با آن که چگونه آن را
might actually feel that the the one
ممکن است در واقع احساس کند که آن یکی
thing which is so obvious though it's I
چیزی که خیلی بدیهی است هر چند من هستم
think is just really worth reflecting on
فکر کن واقعا ارزش تامل دارد
is because the mind space of possible
زیرا فضای ذهن ممکن است
intelligence is so different from ours
هوش با ما خیلی فرق داره
it's very dangerous if we assume they're
بسیار خطرناک است اگر فرض کنیم آنها هستند
going to be like us or anything like us
مثل ما یا هر چیزی شبیه ما خواهد شد
well there's a
خوب وجود دارد
the entirety of uh human written history
کل تاریخ مکتوب بشر
has been through poetry through novels
از طریق شعر از طریق رمان گذشت
been trying to describe her philosophy
سعی در توصیف فلسفه او دارد
uh try and describe the Human Condition
سعی کنید شرایط انسانی را توصیف کنید
and what's entailed in it like just like
و آنچه در آن مستلزم است مانند درست مثل
you said fear of death and all those
گفتی ترس از مرگ و اینها
kinds of things what is love and all of
انواع چیزهایی که عشق است و همه چیز
that changes yeah if you have a
این تغییر می کند بله اگر شما یک
different kind of intelligence yeah like
انواع مختلف هوش بله مانند
all of it the entirety all those poems
تمام آن تمام آن شعرها
they're trying to sneak up to what the
آنها در تلاشند تا به آنچه
hell it means to be human all of that
جهنم یعنی همه اینها انسان بودن
changes how AI concerns and uh
نحوه نگرانی های هوش مصنوعی را تغییر می دهد و اوه
existential crises that AI experiences
بحران های وجودی که هوش مصنوعی تجربه می کند
how that clashes with the human
چگونه با انسان درگیر می شود
existential crisis The Human Condition
بحران وجودی شرایط انسانی
yeah that's hard to hard to Fathom how
بله، برای فهمیدن این موضوع سخت است
to predict it's hard but it's
پیش بینی سخت است اما اینطور است
fascinating to think about also even in
جالب است حتی در مورد آن فکر کنید
the best case scenario where we don't
بهترین حالت در جایی که ما نداریم
lose control of over the ever more
کنترل خود را بیش از پیش از دست بدهند
powerful AI that we're building to
هوش مصنوعی قدرتمندی که در حال ساختن آن هستیم
other humans whose goals we think are
انسان های دیگری که فکر می کنیم اهدافشان هستند
horrible and where we don't lose control
وحشتناک و جایی که ما کنترل خود را از دست نمی دهیم
to the machines
به ماشین ها
and AI
و هوش مصنوعی
provides the things we want even then
چیزهایی را که می خواهیم حتی در آن زمان فراهم می کند
you get into the questions do you
شما وارد سوالات می شوید
touched here you know maybe it's the
اینجا را لمس کردی می‌دانی که شاید همین باشد
struggle that it's actually hard to do
مبارزه ای که در واقع انجام آن سخت است
things is part of the things that gives
چیزها بخشی از چیزهایی است که می دهد
us meaning as well right so for example
به عنوان مثال، ما به خوبی معنا می کنیم
I found it so shocking that this new
من آن را بسیار تکان دهنده یافتم که این جدید است
Microsoft gpt4 commercial that they put
تبلیغات gpt4 مایکروسافت که گذاشتند
together has this woman talking about
با هم این زن در مورد صحبت کردن
and showing this demo how she's going to
و نشان دادن این دمو چگونه است
give a graduation speech to her beloved
برای معشوقش سخنرانی فارغ التحصیلی داشته باشد
daughter and she asks gpt4 to write it
دختر و او از gpt4 می خواهد که آن را بنویسد
it was freaking 200 words or so if I
200 کلمه یا بیشتر عجیب بود اگر من
realized that my parents couldn't be
فهمیدم که پدر و مادرم نمی توانند باشند
bothered struggling a little bit to
زحمت کمی برای
write
نوشتن
200 words and Outsource that to their
200 کلمه و برون سپاری آن به آنها
computer I would feel really offended
کامپیوتر من واقعا احساس توهین می کنم
actually
در حقیقت
and so I wonder if um eliminating too
و بنابراین من تعجب می کنم که آیا um حذف بیش از حد
much of the struggle from our existence
بسیاری از مبارزه از وجود ما
what
چی
do you think that would also take away a
آیا فکر می کنید که یک را نیز از بین ببرد
little bit of
کمی از
what it means to be human yeah
انسان بودن به چه معناست بله
we can't even predict I had somebody
ما حتی نمی توانیم پیش بینی کنیم که من کسی را دارم
mentioned to me that they use they
به من اشاره کرد که از آنها استفاده می کنند
started using uh
شروع به استفاده کرد
GPT with a 3.5 not 4.0
GPT با 3.5 نه 4.0
uh to write what they really feel to a
اوه بنویسند که واقعا چه احساسی دارند
person
شخص
and they have a temper issue and they're
و آنها یک مشکل خلق و خوی دارند و هستند
basically trying to get Chad gbt to
اساساً تلاش می‌کنیم تا gbt چاد را به آن برسانیم
rewrite it in a nicer way to get the
برای به دست آوردن آن را به روشی زیباتر بازنویسی کنید
point across but we write in a nicer way
به عرض اشاره کنید اما ما به روشی زیباتر می نویسیم
so we're even removing the inner
بنابراین ما حتی احمق درونی را حذف می کنیم
from our communication so I don't you
از ارتباطات ما پس من شما را ندارم
know there's some positive
بدانید که نکات مثبتی وجود دارد
aspects of that but mostly it's just the
جنبه های آن اما بیشتر آن فقط همین است
transformation of how humans communicate
دگرگونی نحوه ارتباط انسان ها
and it's scary because so much of our
و این ترسناک است زیرا بسیاری از ما
society is based on this glue of
جامعه بر این چسب استوار است
communication and if that we're now
ارتباط و اگر الان هستیم
using AI as the medium of communication
استفاده از هوش مصنوعی به عنوان وسیله ارتباطی
that that does the language for us uh so
که این کار را برای ما انجام می دهد
much of the emotion that's Laden in
بسیاری از احساساتی که لادن در آن وجود دارد
human communication so much of the
ارتباطات انسانی بسیاری از
intent
قصد
that's going to be handled by an
که قرار است توسط یک اداره شود
outsourced AI how does that change
برون سپاری هوش مصنوعی چگونه این تغییر می کند
everything how how does it change the
همه چیز چگونه چگونه آن را تغییر می دهد
internal state of how we feel about
وضعیت درونی احساس ما در مورد
other human beings what makes us lonely
انسان های دیگر چه چیزی ما را تنها می کند
what makes us excited yeah what makes us
چه چیزی ما را هیجان زده می کند بله چه چیزی ما را می سازد
afraid how we fall in love all that kind
می ترسیم چگونه این همه عاشق شویم
of stuff yeah for me personally I have
از چیزهای بله برای من شخصا من دارم
to confess the challenge is one of the
اعتراف به چالش یکی از
things that really makes my life feel
چیزهایی که واقعا به زندگی من احساس می کند
meaningful you know
معنی دار میدونی
if I go hiking mountain with my wife
اگر با همسرم کوهنوردی کنم
Maya I don't want to just press a button
مایا من نمی خواهم فقط یک دکمه را فشار دهم
and be at the top but I want to struggle
و در اوج باشم اما می خواهم مبارزه کنم
and come up there sweaty and feel wow we
و عرق کرده به آنجا بیایید و احساس کنید وای ما
did this in the same way
این کار را به همین ترتیب انجام داد
I want to constantly work on myself to
من می خواهم به طور مداوم روی خودم کار کنم
become a better person if I say
اگر بگویم آدم بهتری شو
something in Anger that I regret I want
چیزی در عصبانیت که پشیمانم می خواهم
to go back and and really work on myself
برگردم و واقعا روی خودم کار کنم
rather than just tell an AI just from
به جای اینکه یک هوش مصنوعی را فقط از آن بگویید
now on always filter what I write so I
در حال حاضر همیشه آنچه را که می نویسم فیلتر کنید بنابراین من
don't have to work on myself because
مجبور نیستم روی خودم کار کنم چون
then I'm not growing
پس من رشد نمی کنم
yeah but then again it could be like
بله، اما دوباره ممکن است اینطور باشد
with chess and AI
با شطرنج و هوش مصنوعی
wants it significantly obviously
به طور قابل توجهی آن را می خواهد
supersedes the performance of humans it
عملکرد انسان را جایگزین می کند
will live in its own world and provide
در دنیای خودش زندگی خواهد کرد و فراهم خواهد کرد
maybe a uh flourishing Civilizations for
شاید تمدن های در حال شکوفایی برای
humans but we humans will continue
انسان ها اما ما انسان ها ادامه خواهیم داد
hiking mountains and playing our games
کوه‌نوردی و بازی‌های ما
even though AI is so much smarter so
اگرچه هوش مصنوعی بسیار هوشمندتر است
much stronger so much Superior in every
خیلی قوی تر خیلی برتر در هر
single way just like with chess yeah so
یک راه درست مثل شطرنج بله همینطور
that that I mean that's one possible
که منظورم این است که یکی ممکن است
hopeful trajectory here is that humans
مسیر امیدوار کننده در اینجا این است که انسان ها
will continue to Human
به انسان ادامه خواهد داد
uh and AI will just be a
اوه و هوش مصنوعی فقط یک خواهد بود
kind of
نوع
a a medium that enables The Human
رسانه ای که انسان را قادر می سازد
Experience to flourish yeah
تجربه شکوفا شدن آره
I would phrase that as rebranding
من آن را به عنوان تغییر نام تجاری بیان می کنم
ourselves from Homo sapiens to homo
خودمان از هومو ساپینس تا هومو
sentience you know right now with
احساسی که در حال حاضر با آن می شناسید
sapiens the ability to be intelligent
Sapiens توانایی باهوش بودن
we've even put it in our species name
ما حتی آن را در نام گونه خود قرار داده ایم
we're branding ourselves as the smartest
ما خودمان را باهوش‌ترین افراد معرفی می‌کنیم
yeah information processing
بله پردازش اطلاعات
entity on the planet that's clearly
موجودی در این سیاره که به وضوح است
gonna
میخوام
change if AI continues ahead
اگر هوش مصنوعی به جلو ادامه دهد، تغییر کند
so maybe we should focus on the
بنابراین شاید باید روی آن تمرکز کنیم
experience instead the subjective
تجربه به جای ذهنی
experience that we have with
تجربه ای که با آن داریم
homo sentience and and so that's what's
همنوع احساسات و و به همین ترتیب همین است
really valuable the love the connection
واقعا با ارزش است عشق ارتباط
the other things
چیزهای دیگر
and get off our high horses and get rid
و از اسب های بلندمان پیاده شوید و خلاص شوید
of this hubris that only we can
از این غرور که فقط ما می توانیم
do we do integrals so Consciousness and
آیا ما انتگرال ها را انجام می دهیم تا آگاهی و
subjective experience is a fundamental
تجربه ذهنی یک امر اساسی است
value
ارزش
to what it means to be human make that
به معنای انسان بودن آن را بسازد
make that the priority
آن را در اولویت قرار دهید
that feels like a hopeful direction to
که مانند یک جهت امیدوار کننده به نظر می رسد
me but that also requires more
من اما این نیز به چیزهای بیشتری نیاز دارد
compassion not just towards other humans
شفقت نه فقط نسبت به انسان های دیگر
because they happen to be the smartest
زیرا آنها باهوش ترین هستند
on the planet but also towards all our
در این سیاره بلکه نسبت به همه ما
other fellow creatures on this planet
موجودات دیگر روی این سیاره
and I I personally feel right now we're
و من شخصاً احساس می کنم در حال حاضر هستیم
treating a lot of farm animals horribly
رفتار وحشتناک با بسیاری از حیوانات مزرعه
for example and the excuse we're using
به عنوان مثال و بهانه ای که استفاده می کنیم
is oh they're not as smart as us
اوه آنها به اندازه ما باهوش نیستند
but if we get that we're not that smart
اما اگر این را دریافت کنیم آنقدرها هم باهوش نیستیم
in the grand scheme of things either in
در طرح کلان چیزها یا در
the post aie Epoch you know
پست aie Epoch می دانید
then surely we should value
پس مطمئناً باید ارزش قائل شویم
the subjective experience of a cow also
تجربه ذهنی یک گاو نیز
well
خوب
allow me to briefly look at the book
اجازه دهید به طور خلاصه به کتاب نگاه کنم
which at this point is becoming more and
که در این نقطه بیشتر می شود و
more Visionary that you've written I
رویایی تر که نوشتی من
guess over five years ago life 3.0
حدس بزنید بیش از پنج سال پیش life 3.0
so first of all 3.0 what's 1.0 what's
پس اول از همه 3.0 what's 1.0 what's
2.0 was 3.0 and how's that Vision sort
2.0 3.0 بود و این Vision چگونه است
of evolve the vision in the book evolved
از تکامل چشم انداز در کتاب تکامل یافته است
to today life 1.0 is really dumb like
زندگی 1.0 تا امروز واقعا احمقانه است
bacteria and that it can't actually
باکتری و اینکه در واقع نمی تواند
learn anything at all during the
در طول دوره، اصلاً چیزی یاد بگیرید
lifetime the learning just comes from
مادام العمر یادگیری فقط از آن سرچشمه می گیرد
this genetic
این ژنتیکی
process from one generation to the next
فرآیند از یک نسل به نسل دیگر
Life 2.0 Is Us and other animals which
Life 2.0 Is Us و سایر حیوانات که
have brains which can learn during their
دارای مغزهایی هستند که می توانند در طول زندگی خود یاد بگیرند
lifetime a great deal right so
طول عمر بسیار درست است
and um you know you were born without
و اوم شما می دانید که بدون آن متولد شده اید
being able to speak English and at some
توانایی صحبت کردن به زبان انگلیسی و در برخی موارد
point you decided hey I want to upgrade
شما تصمیم گرفتید هی من می خواهم ارتقا دهم
my software let's install an
نرم افزار من نصب کنید
English-speaking module
ماژول انگلیسی زبان
so you did
بنابراین شما انجام دادید
and life 3.0 does not exist yet can
و زندگی 3.0 هنوز وجود ندارد می تواند
cannot replace not only its software the
نمی تواند نه تنها نرم افزار خود را جایگزین کند
way we can but also it's Hardware
روشی که ما می توانیم بلکه سخت افزار است
and um that's where we're heading
و اوم این جایی است که ما داریم می رویم
towards at high speed we're already
به سمت با سرعت بالا ما در حال حاضر
maybe 2.1 because we can you know put in
شاید 2.1 چون ما می دانیم وارد کنید
a
آ
an artificial knee uh pacemaker
ضربان ساز زانو مصنوعی
etc etc and if newer Link in other
و غیره و غیره و اگر جدیدتر لینک در دیگر
companies succeed will be like 2.2 Etc
موفقیت شرکت ها مانند 2.2 و غیره خواهد بود
but uh well the Company's trying to
اما خب شرکت در تلاش است
build AGI are trying to make is of
ساخت AGI در حال تلاش برای ساخت است
course full 3.0 and you can put that
دوره کامل 3.0 و شما می توانید آن را قرار دهید
intelligence into something that also
هوش به چیزی که همچنین
has no
ندارد
biological basis whatsoever so let's
اساس بیولوژیکی هر چه باشد پس بیایید
constraints and more capabilities just
محدودیت ها و قابلیت های بیشتر فقط
like the leap from 1.0 to 2.0 there is
مانند جهش از 1.0 به 2.0 وجود دارد
nevertheless he's speaking so harshly
با این حال او خیلی تند صحبت می کند
about bacteria so disrespectfully about
در مورد باکتری ها بسیار بی احترامی در مورد
bacteria there is still the same kind of
باکتری هنوز هم همان نوع وجود دارد
magic there
جادو آنجا
that permeates Life 2.0 and uh and 3.0
که در Life 2.0 و uh و 3.0 نفوذ می کند
it seems like maybe the thing that's
به نظر می رسد شاید چیزی که است
truly powerful
واقعا قدرتمند
about life intelligence and
در مورد هوش زندگی و
Consciousness was already there in 1.0
آگاهی قبلاً در 1.0 وجود داشت
is it possible
آیا امکان دارد
I think we should be humble and not be
به نظر من باید متواضع باشیم و نباشیم
so quick
خیلی سریع
make everything binary and say either
همه چیز را باینری کنید و یکی را بگویید
it's there or it's not clearly there's a
وجود دارد یا به وضوح وجود ندارد
there's a great spectrum and there is
یک طیف بزرگ وجود دارد و وجود دارد
even controversy by whether some
حتی اختلاف نظر توسط برخی
unicellular or organisms like amoebas
تک سلولی یا موجوداتی مانند آمیب
can maybe learn a little bit
شاید بتوان کمی یاد گرفت
you know after all so apologies if I
بعد از همه می دانید پس اگر من معذرت می خواهم
offended anything there yeah it wasn't
توهین به هر چیزی وجود دارد بله آن نبود
by intent it was more that I wanted to
از روی قصد بیشتر از آن چیزی بود که من می خواستم
talk up how cool it is to actually have
صحبت کنید که واقعا داشتن چقدر جالب است
a brain yeah where you can learn
یک مغز بله که در آن شما می توانید یاد بگیرید
dramatically within your lifetime
به طور چشمگیری در طول زندگی شما
typical human and and the higher up you
انسان معمولی و بالاتر از شما
get from 1.0 to 2.0 to 3.0 the more you
هر چه بیشتر از 1.0 به 2.0 تا 3.0 دریافت کنید
become the captain of your own desk of
کاپیتان میز خود شوید
your own ship the master of your own
کشتی خودت ارباب کشتی خودت
destiny and the less you become a slave
سرنوشت و کمتر برده می شوی
to whatever Evolution gave you right
به هر چیزی که Evolution به شما حق داده است
by upgrading our software which can be
با ارتقاء نرم افزار ما که می تواند باشد
so different from previous generations
خیلی متفاوت از نسل های قبل
and even from our parents
و حتی از پدر و مادرمان
much more so than even a bacterium you
بسیار بیشتر از حتی یک باکتری شما
know no offense to them
هیچ توهینی به آنها نمی شناسند
and if you can also swap out your
و اگر شما همچنین می توانید خود را تعویض کنید
Hardware take any physical form you want
سخت افزار به هر شکل فیزیکی که شما بخواهید می شود
of course it's really the sky's the
البته این واقعاً آسمان است
limit
حد
yeah so the
بله پس
it accelerates the rate at which you can
این سرعتی را که می توانید با آن تسریع می بخشد
perform the competition computation that
انجام محاسبات مسابقه که
determines your destiny
سرنوشت شما را تعیین می کند
yeah and I think it's it's worth
بله و من فکر می کنم ارزش آن را دارد
commenting a bit on what you means in
کمی در مورد آنچه منظور شما در آن است نظر دهید
this context also if you swap things out
این زمینه نیز اگر چیزها را عوض کنید
a lot right now
در حال حاضر بسیار
this is controversial but my
این بحث برانگیز است اما من
current
جاری
understanding is that that you know
درک این است که شما می دانید
life is best thought of not as a bag of
زندگی بهتر است به عنوان یک کیسه در نظر گرفته شود
meat or even a bag of
گوشت یا حتی یک کیسه
Elementary particles but rather as in as
ذرات بنیادی اما بیشتر به عنوان
um
ام
a system which can process information
سیستمی که می تواند اطلاعات را پردازش کند
and retain its own complexity
و پیچیدگی خود را حفظ کند
even though nature is always trying to
اگرچه طبیعت همیشه در تلاش است
mess it up so
آن را به هم ریخته است
it's all about information processing
همه چیز در مورد پردازش اطلاعات است
and
و
that makes it a lot like something like
که آن را بسیار شبیه به چیزی شبیه می کند
a wave in the ocean which is not it's
موجی در اقیانوس که نیست
it's water molecules right the water
این مولکول های آب درست روی آب است
molecules bob up and down but the wave
مولکول ها بالا و پایین می روند اما موج
moves forward it's an information
به جلو حرکت می کند این یک اطلاعات است
pattern in the same way you Lex
الگوی شما به همان روش لکس
you're not the same atoms as during the
شما همان اتم های دوران نیستید
first time you did with me you've
اولین باری که با من کار کردی
swapped out most of them but still you
بسیاری از آنها را عوض کردم اما هنوز شما
yeah and
آره و
the the information pattern is still
الگوی اطلاعات هنوز است
there and um
آنجا و اوم
if you if you could swap out your arms
اگر می توانستی بازوهایت را عوض کنی
and whatever
و هر چیزی
you can still have this kind of
شما هنوز هم می توانید این نوع را داشته باشید
continuity it becomes much more
تداوم آن بسیار بیشتر می شود
sophisticated sort of way before in time
نوع پیچیده ای از راه قبل از در زمان
where the information lives on I I lost
جایی که اطلاعات در مورد من گم شده است
both of my parents since since our last
هر دو پدر و مادرم از آخرین بار
podcast and and it actually gives me a
پادکست و و در واقع به من می دهد
lot of Solace that
خیلی آرامش داره که
this way of thinking about them
این طرز فکر در مورد آنها
they haven't entirely died because
آنها به طور کامل نمرده اند زیرا
a lot of mommy and daddy's um
خیلی از مامان و بابا
sorry I'm getting a little emotional
ببخشید دارم کمی احساساتی میشم
here but a lot of their values
اینجا اما بسیاری از ارزش های آنها
and ideas and even jokes and so on they
و ایده ها و حتی جوک ها و غیره آنها
haven't gone away right some of them
برخی از آنها درست از بین نرفته اند
live on I can carry on some of them and
زندگی می کنم من می توانم برخی از آنها را ادامه دهم و
they also live on a lot of other and a
آنها همچنین در بسیاری دیگر زندگی می کنند و a
lot of other people so in this sense
بسیاری از افراد دیگر از این نظر
even with Life 2.0 we can to some extent
حتی با Life 2.0 تا حدودی می توانیم
already transcend
در حال حاضر فراتر رفته است
our physical bodies and our death
بدن ما و مرگ ما
and particularly if you can share your
و به خصوص اگر می توانید خود را به اشتراک بگذارید
own information your own ideas with many
اطلاعات خود ایده های خود را با بسیاری
others like you do in your podcast
دیگران مانند شما در پادکست خود انجام می دهند
then um
سپس اوم
you know that's the closest immortality
شما می دانید که این نزدیکترین جاودانگی است
we can get with our biobodies you carry
ما می توانیم با بدن های زیستی خود که شما حمل می کنید به دست آوریم
a little bit of them in you yes yeah
کمی از آنها در شما بله بله
uh do you miss them you miss your mom
اوه دلت براشون تنگ شده دلت برا مامانت تنگ شده
and dad of course of course what did you
و البته بابا چه کردی
learn about life from them if it can
در صورت امکان از آنها در مورد زندگی یاد بگیرید
take a bit
کمی بگیر
of a tangent
از یک مماس
on so many things
در مورد خیلی چیزها
um
ام
for starters my my Fascination for Math
برای شروع، شیفتگی من برای ریاضی
and
و
um the physical mysteries of our
اوم اسرار فیزیکی ما
University thinking I got a lot of that
دانشگاه فکر می کند من مقدار زیادی از آن را دریافت کردم
for my dad but I think my obsession for
برای پدرم اما فکر می کنم وسواس من برای
really big questions and Consciousness
سوالات واقعا بزرگ و آگاهی
and so on that actually came mostly for
و غیره که در واقع بیشتر برای
my mom
مادرم
and
و
when I got from both of them which is
وقتی از هر دوی آنها گرفتم که اینطور است
very core part of really who I am I
بخش بسیار اصلی من واقعاً چه کسی هستم
think is
فکر کن است
is
است
um
ام
this um
این ام
just feeling comfortable with
فقط احساس راحتی با
not buying into what everybody else is
خرید نکردن آنچه که دیگران هستند
saying just
گفتن فقط
dude what I think is right
عزیزم آنچه فکر می کنم درست است
they both
هر دوی آنها
very much just you know did their own
خیلی فقط شما می دانید که خودشان را انجام دادند
thing and sometimes they got flagged for
چیزی است و گاهی اوقات آنها را برای پرچم
it and it did it anyway
و به هر حال این کار را کرد
that's why you've always been an
به همین دلیل است که شما همیشه یک بوده اید
inspiration to me that you're at the top
به من الهام داد که تو در اوج هستی
of your field and you still
از رشته شما و شما هنوز
you still willing to uh
هنوز هم حاضری
to tackle the big questions in your own
برای مقابله با سوالات بزرگ در خود
way you're one of the one of the people
شما یکی از مردم هستید
that represents
که نشان می دهد
MIT best to me you've always been an
MIT برای من بهترین است که شما همیشه یک بوده اید
inspiration in that so it's good to hear
در آن الهام گرفته شده است، بنابراین شنیدن آن خوب است
that you got that from your mom and dad
که از مامان و بابات گرفتی
yeah you're too kind but but yeah I mean
آره تو خیلی مهربونی اما آره منظورم اینه
the real the good reason to do science
دلیل واقعی برای انجام علم است
is because you're really curious you
به این دلیل است که شما واقعاً برای شما کنجکاو هستید
want to figure out the truth
می خواهند حقیقت را بفهمند
if you think
اگر فکر می کنی
this is how it is and everyone else says
این طور است و بقیه می گویند
no no that's and it's that way
نه نه این مزخرف است و همینطور است
you know
میدونی
you sticked with what you think is true
شما به آنچه فکر می کنید درست است پایبند بودید
and and
و و
even if
حتی اگر
everybody else keeps thinking it's
بقیه مدام فکر می کنند که اینطور است
there's a certain
مزخرفات وجود دارد
um
ام
I always root for the underdog when I
وقتی من همیشه به دنبال افراد ضعیف هستم
watch movies and my my dad once I I one
تماشای فیلم و پدر من یک بار من یکی
time for example when I wrote one of my
زمان برای مثال زمانی که من یکی از خود را نوشتم
craziest papers ever or I'm talking
احمقانه ترین کاغذهای تاریخ یا من دارم صحبت می کنم
about our universe ultimately being
در مورد جهان ما در نهایت وجود
mathematical which we're not going to
ریاضی که ما به آن نمی رویم
get into today I got this email from a
وارد شوید امروز این ایمیل را از یک دریافت کردم
quite famous Professor saying this is
پروفسور بسیار معروفی که این را می گوید
not only but it's going to ruin
نه تنها مزخرفات بلکه خراب می شود
your career you should stop doing this
شغل شما باید این کار را متوقف کنید
kind of stuff I sent it to my dad do you
چیزهایی که برای پدرم فرستادم
know what he said what'd he say he
بدونید چی گفت چی گفت
replied with a quote from Dante segil Tu
با نقل قولی از دانته سگیل تو پاسخ داد
Corso
کورسو
follow your own path and let the people
راه خودت را دنبال کن و بگذار مردم
talk
صحبت
go Dad yeah this is the kind of thing
برو بابا آره این همون چیزیه
you know he's dead but that that
می دانی که او مرده است اما همین
attitude is not
نگرش نیست
how did losing them as a man as a human
چگونه از دست دادن آنها به عنوان یک انسان به عنوان یک انسان بود
being change you
بودن تو را تغییر می دهد
how did it expand your thinking about
چگونه فکر شما را گسترش داد
the world how did it uh expand your
جهان چگونه تو را گسترش داد
thinking about
اندیشیدن درباره ی
you know this thing we're talking about
شما می دانید این چیزی است که ما در مورد آن صحبت می کنیم
which is humans creating another living
که انسان ها زندگی دیگری را خلق می کنند
sentient perhaps uh being
با احساس شاید اوه بودن
I think it uh
فکر می کنم اوه
mainly do two things uh
به طور عمده دو کار را انجام دهید
one of them just going through all their
یکی از آنها فقط تمام آنها را گذرانده است
stuff after they had passed away and so
چیزهای بعد از فوت آنها و غیره
on just drove home to me how important
فقط برای من به خانه رفت چقدر مهم است
it is to ask ourselves
این است که از خود بپرسیم
why are we doing this things we do
چرا ما این کارها را انجام می دهیم
because it's inevitable that you look at
زیرا نگاه کردن به آن اجتناب ناپذیر است
some things they spent an enormous time
بعضی چیزها زمان زیادی را صرف کردند
on and you asked in hindsight would they
در و شما در گذشته پرسید که آنها
really have spent so much time on this
واقعاً زمان زیادی را برای این موضوع صرف کرده اند
or if would they have done something
یا اگر کاری انجام می دادند
that was more meaningful
معنی دارتر بود
um so I've been looking more in my life
اوم پس من بیشتر در زندگی ام جستجو کرده ام
now and asking you know why am I doing
حالا و از شما می پرسم که چرا این کار را می کنم
what I'm doing and I I feel
کاری که من انجام می دهم و احساس می کنم
it should either be something I really
این یا باید چیزی باشد که من واقعاً دارم
enjoy doing or it should be something
از انجام دادن لذت ببرید یا باید چیزی باشد
that I find really really meaningful
که به نظر من واقعاً معنادار است
because it helps
زیرا کمک می کند
Humanity
بشریت
and um
و ام
if it's in none of those two categories
اگر در هیچ یک از این دو دسته نباشد
maybe I should spend less time on it you
شاید من باید زمان کمتری را برای شما صرف کنم
know the other thing is dealing with
بدانید که چیز دیگری با آن سروکار دارد
death up in personal like this it's
مرگ در شخصی مانند این است
actually made me less afraid
در واقع باعث شد من کمتر بترسم
of
از
um
ام
even less afraid of other people telling
حتی کمتر از اینکه دیگران بگویند می ترسند
me that I'm an idiot you know which
من که من یک احمق هستم شما می دانید که
happens regularly and just live my life
به طور منظم اتفاق می افتد و فقط زندگی من است
do my thing you know
کار من را انجام بده که می دانی
um
ام
and um
و ام
it's made it a little bit easier for me
این کار را برای من کمی آسان کرده است
to focus on what I what I feel is really
تمرکز بر چیزی که من واقعا احساس می کنم
important what about fear of your own
مهم ترس از خودتان چیست
death
مرگ
has it made it more real that this is
آیا آن را واقعی تر که این است
that this is something that happens yeah
که این چیزی است که اتفاق می افتد بله
it's made it extremely real and I'm next
آن را بسیار واقعی ساخته است و من نفر بعدی هستم
next in line in our family now right
در صف بعدی خانواده ما در حال حاضر درست است
it's me and my brother my younger
من و برادرم کوچکتریم
brother but um
برادر اما ام
they both handled it with such dignity
هر دو با چنین وقاری با آن برخورد کردند
it was there was a true inspiration also
این بود که یک الهام واقعی نیز وجود داشت
they never complained about things and
آنها هرگز در مورد چیزها و
you know when you're old and your body
شما می دانید چه زمانی پیر هستید و بدن خود را
starts falling apart it's more and more
شروع به از هم پاشیدن می کند و بیشتر و بیشتر می شود
to complain about they looked at what
برای شکایت از آنها نگاه کردند به چه
could they still do that was meaningful
آیا آنها هنوز هم می توانند انجام دهند که معنی دار بود
and they focused on that rather than
و آنها به جای اینکه روی آن تمرکز کردند
wasting time
اتلاف وقت
talking about or even thinking much
صحبت کردن یا حتی فکر کردن زیاد
about things they were disappointed in
در مورد چیزهایی که از آنها ناامید شده بودند
I think anyone can make themselves
من فکر می کنم هر کسی می تواند خودش را بسازد
depressed if they start their morning by
افسرده می شوند اگر صبح خود را شروع کنند
making a list of grievances
تهیه لیستی از شکایات
whereas if you start your day and when
در حالی که اگر روز خود را شروع کنید و چه زمانی
the little meditation and just the
مدیتیشن کوچک و فقط
things you're grateful for you you
چیزهایی که برای شما سپاسگزار هستید
basically choose to be a happy person
اساسا انتخاب کنید که فردی شاد باشید
because you only have a finite number of
زیرا شما فقط تعداد محدودی دارید
days you should spend them Make It Count
روزهایی که باید آنها را سپری کنید
being grateful yeah
شکرگزار بودن بله
well you do happen to be working on a
خوب شما اتفاقاً روی یک کار می کنید
thing which seems to have a potentially
چیزی که به نظر می رسد یک بالقوه دارد
some of the greatest impact on human
برخی از بزرگترین تاثیرات بر انسان
civilization of anything humans have
تمدن هر چیزی که انسانها دارند
ever created which is artificial
تا کنون ساخته شده است که مصنوعی است
intelligence this is on the both
هوش این در هر دو است
detailed technical level and in the high
سطح فنی دقیق و در سطح بالا
philosophical level you work on so
سطح فلسفی شما روی آن کار می کنید
you've mentioned to me that there's an
شما به من اشاره کردید که وجود دارد
open letter
نامه ی سرگشاده
that you're working on it's actually uh
که شما روی آن کار می کنید در واقع اوه
going live in a few hours so I've been
چند ساعت دیگر به زندگی می‌روم، بنابراین من بودم
having late nights and early mornings
داشتن شب های دیروقت و صبح زود
it's been very exciting actually I in
در واقع من خیلی هیجان انگیز بود
short
کوتاه
I have you seen uh don't look up
دیده ام اوه بالا را نگاه نکن
the film
فیلم
yes yes I don't want to be the movie
بله بله من نمی خواهم فیلم باشم
spoiler for anyone watching this who
اسپویلر برای هر کسی که این را تماشا می کند
hasn't seen it but if you're watching
آن را ندیده ام اما اگر تماشا می کنید
this you haven't seen it watch it
این را ندیده اید تماشا کنید
because we are actually acting out it's
زیرا ما در واقع در حال انجام آن هستیم
it's life imitating art humanity is
این زندگی تقلید هنر انسانیت است
doing exactly that right now except
در حال حاضر دقیقاً همین کار را انجام می دهد به جز
it's an asteroid that we are building
این یک سیارک است که ما در حال ساختن آن هستیم
ourselves
خودمان
almost nobody is talking about it
تقریباً هیچ کس در مورد آن صحبت نمی کند
people are squabbling across the planet
مردم در سرتاسر سیاره دعوا می کنند
about all sorts of things which seem
در مورد انواع چیزهایی که به نظر می رسد
very minor compared to the asteroid
در مقایسه با سیارک بسیار ناچیز است
that's about to hit us right uh most
این بیشتر به ما ضربه می زند
politicians don't even have their radar
سیاستمداران حتی رادار خود را ندارند
this on the radar they think maybe in
این در راداری که فکر می کنند شاید در آن باشد
100 years or whatever
100 سال یا هرچیز دیگه
right now
همین الان
we're at a fork on the road this is the
ما در یک انشعاب در جاده هستیم این است
most important um Fork the humanity has
مهم ترین ام فورک که بشریت دارد
reached in its over a hundred thousand
به بیش از صد هزار رسیده است
years on this planet we're building
سالها روی این سیاره که در حال ساختن آن هستیم
effectively a new species that's smarter
به طور موثر یک گونه جدید که باهوش تر است
than us
از ما
it doesn't look so much like a species
خیلی شبیه یک گونه نیست
yet because it's mostly not embodied in
اما به این دلیل که عمدتاً در آن تجسم نشده است
robots but um
روبات ها اما اوم
that's a technicality which will soon be
این یک نکته فنی است که به زودی انجام خواهد شد
changed and and this arrival of
تغییر کرد و و این ورود از
artificial general intelligence that can
هوش عمومی مصنوعی که می تواند
do all our jobs as well as us and
همه کارهایمان را به خوبی انجام دهیم و
probably shortly thereafter super
احتمالا کمی بعد از آن فوق العاده است
intelligence which greatly exceeds our
هوشی که بسیار فراتر از ماست
cognitive abilities it's going to either
توانایی های شناختی آن نیز در حال رفتن به
be the the best thing ever to happen
بهترین اتفاقی باشد که تا به حال رخ داده است
Humanity or the worst I'm really quite
انسانیت یا بدترین من واقعاً کاملاً
confident that there is
مطمئن است که وجود دارد
not that much Middle Ground there but it
در آنجا نه چندان سطح میانی وجود دارد اما آن
would be fundamentally transformative
اساساً تحول آفرین خواهد بود
to human civilization of course utterly
البته به تمدن بشری کاملاً
and totally you know again we branded
و کاملاً می دانید که دوباره ما مارک کردیم
ourselves as Homo sapiens because it
خود را به عنوان انسان انسان خردمند به این دلیل
seemed like the basic thing where the
به نظر می رسد چیزی اساسی که در آن
King of the castle on this planet were
پادشاه قلعه در این سیاره بودند
the Smart Ones if we can control
اگر بتوانیم هوشمندها را کنترل کنیم
everything else
همه چیز دیگر
this could very easily change we're
این می تواند به راحتی وضعیت ما را تغییر دهد
certainly not going to be the smartest
مطمئنا باهوش ترین نخواهد بود
on the planet for very long if AI unless
در این سیاره برای مدت طولانی اگر هوش مصنوعی مگر اینکه
AI progress just Falls and we can talk
پیشرفت هوش مصنوعی فقط سقوط می کند و ما می توانیم صحبت کنیم
more about why I I think that's true
بیشتر در مورد اینکه چرا فکر می کنم این درست است
because it's it's controversial
چون بحث برانگیز است
and and then we can also talk about
و سپس می توانیم در مورد آن صحبت کنیم
reasons we might think it's gonna be the
دلایلی که ممکن است فکر کنیم این چنین خواهد بود
best thing ever and the reason you think
بهترین چیز و دلیلی که شما فکر می کنید
it's going to be the end of humanity
این پایان بشریت خواهد بود
which is of course super controversial
که البته فوق العاده بحث برانگیز است
but
ولی
what I think we can anyone who's working
من فکر می کنم ما می توانیم هر کسی که کار می کند
on uh Advanced AI
در هوش مصنوعی پیشرفته
can agree on is it's it's much like the
می توانم در مورد این است که آن را بسیار شبیه است
film don't look up and that
فیلم نگاه نکن و آن
it's just really comical how little
این واقعاً خنده دار است که چقدر کم است
serious public debate there is about it
بحث عمومی جدی در مورد آن وجود دارد
given how huge it is
با توجه به اینکه چقدر بزرگ است
so what we're talking about is the
بنابراین آنچه ما در مورد آن صحبت می کنیم این است
development of currently things like
توسعه موارد فعلی مانند
gpt4
gpt4
and the signs it's showing of uh rapid
و نشانه هایی که نشان می دهد اوه سریع است
Improvement that may in the near term
بهبودی که ممکن است در کوتاه مدت
lead to development of super intelligent
منجر به توسعه فوق العاده هوشمند شود
AGI AI General AI systems and what kind
AGI AI سیستم های هوش مصنوعی عمومی و چه نوع
of impact that has on society exactly
تاثیری که دقیقا بر جامعه می گذارد
when that thing is achieves General
هنگامی که آن چیز به دست آورد عمومی
human level intelligence and then beyond
هوش سطح انسانی و سپس فراتر از آن
that General superhuman level
آن سطح عمومی فرا انسانی
intelligence
هوش
there's a lot of questions to explore
سوالات زیادی برای بررسی وجود دارد
here so one you mentioned halt is that
در اینجا پس یکی که شما ذکر کردید توقف این است
uh the content of the letter is to
اوه محتوای نامه به
suggest that maybe we should pause the
پیشنهاد می کند که شاید باید مکث کنیم
development of these systems exactly so
توسعه این سیستم ها دقیقا همینطور است
this is very controversial
این بسیار بحث برانگیز است
from
از جانب
when we talked the first time we talked
وقتی برای اولین بار صحبت کردیم
about how I was involved in starting the
در مورد اینکه چگونه در شروع کار مشارکت داشتم
future Life Institute and we worked very
موسسه زندگی آینده و ما بسیار کار کردیم
hard on 2014-2015 was the mainstream AI
سخت در 2014-2015 جریان اصلی هوش مصنوعی بود
safety
ایمنی
the idea that there even could be risks
این ایده که حتی ممکن است خطراتی وجود داشته باشد
and that you could do things about them
و اینکه بتوانید کارهایی در مورد آنها انجام دهید
before then a lot of people thought it
قبل از آن بسیاری از مردم به آن فکر می کردند
was just really kooky to even talk about
حتی صحبت کردن در موردش خیلی سخت بود
it and a lot of AI researchers felt
آن را و بسیاری از محققان هوش مصنوعی احساس کردند
worried that this was too flaky and
نگران این بود که این خیلی پوسته پوسته بود و
could be bad for funding and that the
می تواند برای تامین مالی بد باشد و اینکه
people had talked about it or just not
مردم در مورد آن صحبت کرده بودند یا نه
didn't understand AI
هوش مصنوعی را متوجه نشدم
I'm very very happy with
من خیلی خیلی خوشحالم
how that's gone in that now you know
حالا شما می دانید که چگونه این اتفاق افتاده است
just completely mainstream you go on any
فقط به طور کامل جریان اصلی شما در هر
AI conference and people talk about AI
کنفرانس هوش مصنوعی و مردم در مورد هوش مصنوعی صحبت می کنند
safety and it's a nerdy technical field
ایمنی و این یک زمینه فنی ناخوشایند است
full of equations and simula and blah
پر از معادلات و شبیه‌سازی‌ها و بلاها
blah yes
بله بله
um
ام
as it should be uh
همانطور که باید باشد
but there's this other thing which has
اما این چیز دیگری وجود دارد که دارد
been quite taboo up until now
تا الان کاملا تابو بود
calling for slowdown so what
خواستار کاهش سرعت است پس چه
we've been constantly been saying
ما مدام گفته ایم
including myself I've been biting my
من از جمله خودم را گاز گرفته ام
tongue a lot you know is that you know
زبان بسیاری که می دانید این است که می دانید
we we don't need to slow down AI
ما نیازی به کاهش سرعت هوش مصنوعی نداریم
development we just need to win this
توسعه ما فقط باید این را ببریم
race the wisdom race between the growing
مسابقه عقل بین در حال رشد
power of the AI and the growing wisdom
قدرت هوش مصنوعی و خرد رو به رشد
with which we manage it and rather than
که با آن مدیریت می کنیم و به جای
trying to slow down AI let's just try to
تلاش برای کاهش سرعت هوش مصنوعی بیایید فقط سعی کنیم
accelerate the wisdom do all this
شتاب دادن به خرد انجام همه این
technical work to figure out how you can
کار فنی برای فهمیدن اینکه چگونه می توانید
actually ensure that your powerful AI is
در واقع اطمینان حاصل کنید که هوش مصنوعی قدرتمند شماست
going to do what you wanted to do and
قرار است کاری را که می خواستید انجام دهید و
have Society adapt also
باید جامعه را نیز تطبیق دهد
with um incentives and regulations so
با um مشوق ها و مقررات بنابراین
that these things get put to good use
که از این چیزها به خوبی استفاده شود
um sadly that
متأسفانه که
didn't pan out
بیرون نیامد
the progress on technical Ai and
پیشرفت در هوش مصنوعی و
capabilities has gone a lot faster than
قابلیت ها خیلی سریعتر از
than many people thought
از آنچه بسیاری از مردم فکر می کردند
back when we started this in 2014 turned
زمانی که این کار را در سال 2014 شروع کردیم، برگشتیم
out to be easier to build really
ساختن واقعا راحت تر است
Advanced AI than we thought
هوش مصنوعی پیشرفته از آنچه فکر می کردیم
um
ام
and on the other side it's gone much
و از طرف دیگر خیلی از بین رفته است
slower than we hoped with getting
کندتر از آن چیزی که با رسیدن به آن امیدوار بودیم
um
ام
policy makers and others to actually
سیاستگذاران و سایرین در واقع
put them incentives in place to to make
برای آنها انگیزه ایجاد کنید
steer this in the in the good directions
این را در مسیرهای خوب هدایت کنید
we can maybe we should unpack it and
ما می توانیم شاید باید آن را باز کنیم و
talk a little bit about each so yeah why
در مورد هر کدام کمی صحبت کنید، بله چرا
did it go faster than we than a lot of
آیا سریعتر از ما پیش رفت
people thought them
مردم به آنها فکر می کردند
in hindsight it's exactly like building
از نظر گذشته دقیقاً مانند ساختن است
um
ام
flying machines
ماشین های پرنده
people spent a lot of time wondering
مردم زمان زیادی را صرف تعجب کردند
about how the birds fly you know and
در مورد چگونگی پرواز پرندگان می دانید و
that turned out to be really hard have
که معلوم شد واقعا سخت است
you seen the Ted talk with a flying bird
شما صحبت تد را با پرنده ای در حال پرواز دیدید
like a flying robotic Bird yeah it flies
مانند یک پرنده رباتیک در حال پرواز، بله پرواز می کند
around the audience but it took a
اطراف حضار اما طول کشید
hundred years longer to figure out how
صد سال دیگر تا بفهمیم چگونه
to do that than for the Wright brothers
برای انجام این کار نسبت به برادران رایت
to build the first airplane because it
برای ساختن اولین هواپیما چون
turned out there was a much easier way
معلوم شد راه بسیار ساده تری وجود دارد
to fly
برای پرواز
and evolution picked a more complicated
و تکامل پیچیده تر را انتخاب کرد
one because it had its hands tied it
یکی چون دستانش را بسته بود
could only build a machine that could
فقط می تواند ماشینی بسازد که بتواند
assemble itself which the Wright
خود را جمع کند که رایت
brothers didn't care about they can only
برادران به آنها اهمیت نمی دادند که فقط می توانند
build a machine they'll use only the
ماشینی بسازند که فقط از آن استفاده کنند
most common atoms in the periodic table
رایج ترین اتم ها در جدول تناوبی
Wright brothers didn't care about that
برادران رایت به این موضوع اهمیت نمی دادند
they could use steel
آنها می توانند از فولاد استفاده کنند
iron atoms and it had to be able to
اتم های آهن و باید می توانست
repair itself and it also had to be
خودش را تعمیر کرد و باید هم می شد
incredibly fuel efficient you know
می دانید مصرف سوخت فوق العاده ای دارد
a lot of birds use less than half the
بسیاری از پرندگان کمتر از نیمی از آن استفاده می کنند
fuel of a remote control plane that's
سوخت یک هواپیمای کنترل از راه دور که
flying the same distance
پرواز در همان فاصله
for humans let's throw a little more put
برای انسان ها بیایید کمی بیشتر بگذاریم
a little more fuel in a roof there you
کمی سوخت بیشتر در یک سقف وجود دارد
go 100 years earlier
برو 100 سال زودتر
that's exactly what's happening now with
این دقیقاً همان چیزی است که در حال حاضر اتفاق می افتد
these large language models
این مدل های زبان بزرگ
the brain is incredibly complicated
مغز فوق العاده پیچیده است
many people made the mistake you're
بسیاری از مردم اشتباهی را که شما مرتکب شدید
thinking we had to figure out how the
فکر می‌کردیم باید بفهمیم که چگونه
brain does human level AI first before
مغز انسان ابتدا هوش مصنوعی را انجام می دهد
we could build in the machine
ما می توانستیم در دستگاه بسازیم
that was completely wrong you can take
این کاملا اشتباه بود شما می توانید قبول کنید
an incredibly simple
فوق العاده ساده
computational system called the
سیستم محاسباتی به نام
Transformer Network and just train it to
شبکه Transformer و فقط آن را آموزش دهید
do something incredibly dumb
انجام یک کار فوق العاده احمقانه
just read a gigantic amount of text and
فقط حجم عظیمی از متن را بخوانید و
try to predict the next word
سعی کنید کلمه بعدی را پیش بینی کنید
and it turns out
و معلوم می شود
if you just throw a ton of compute at
اگر شما فقط یک تن از محاسبات را پرتاب کنید
that and a ton of data it gets to be
آن و یک تن از داده های آن می شود
frighteningly good like gpt4 which I've
به طرز وحشتناکی مانند gpt4 که من دارم خوب است
been playing with so much since it came
از وقتی اومدم با خیلی چیزا بازی کردم
out right
کاملا
and um
و ام
there's still some debate about whether
هنوز بحث هایی در مورد اینکه آیا وجود دارد
that can get you all the way to full
که می تواند شما را به تمام مسیر کامل برساند
human level or not
سطح انسانی یا نه
but uh yeah we can come back to the
اما اوه بله ما می توانیم به آن برگردیم
details of that and how you might get
جزئیات آن و اینکه چگونه ممکن است به دست آورید
the human level AI even if
سطح انسانی هوش مصنوعی حتی اگر
a large language models don't
یک مدل زبان بزرگ اینطور نیست
can you briefly if it's just a small
می توانید به طور خلاصه اگر آن را کوچک است
tangent comment on your feelings about
نظر مماس در مورد احساسات شما در مورد
gpt4 so just that you're impressed by
gpt4 به طوری که شما تحت تاثیر قرار می گیرید
this rate of progress but where where is
این میزان پیشرفت اما کجاست
it can gpt4 reason
می تواند دلیل gpt4 باشد
what are like the intuitions what are
چه چیزی مانند شهود چیست؟
human interpretable words you can assign
کلمات قابل تفسیر انسانی که می توانید اختصاص دهید
to the capabilities of gpt4 that makes
به قابلیت های gpt4 که می سازد
you so damn impressed with it I'm both
شما لعنتی تحت تاثیر آن قرار گرفتید من هر دو هستم
very excited about it and terrified
بسیار در مورد آن هیجان زده و وحشت زده است
interesting mixture of promotions all
ترکیب جالبی از تبلیغات همه
the best things in life include those
بهترین چیزها در زندگی شامل این موارد می شود
two somehow yeah I can absolutely reason
دو تا یه جورایی بله من کاملا میتونم استدلال کنم
anyone who hasn't played with it I
هر کی باهاش ​​بازی نکرده من
highly recommend doing that before
به شدت توصیه می شود قبل از آن انجام دهید
dissing it
رفع آن
it can do quite quite remarkable
می تواند کاملاً قابل توجه باشد
reasoning and
استدلال و
I've had to do a lot of things which I
من مجبور شدم کارهای زیادی انجام دهم که من
realized I couldn't do that myself that
متوجه شدم که خودم نمی توانم این کار را انجام دهم
well even and and obviously does it
خوب حتی و و بدیهی است که این کار را انجام می دهد
dramatically faster than we do too when
به طور چشمگیری سریعتر از زمانی که ما انجام می دهیم
you watch it type
شما تایپ آن را تماشا کنید
and it's doing that while servicing a
و این کار را در حین انجام سرویس a
massive number of other humans at the
تعداد زیادی از انسان های دیگر در
same time at the same time it cannot
در همان زمان نمی تواند
reason
دلیل
as well as a human can on some tasks
و همچنین یک انسان می تواند در برخی از کارها
just because it's obviously a limitation
فقط به این دلیل که آشکارا یک محدودیت است
from its architecture you know we have
از معماری آن می دانید که ما داریم
in our heads what in geekspeak is called
در ذهن ما چیزی که در گیک‌زبان به آن می‌گویند
the recurrent neural network there are
شبکه عصبی مکرر وجود دارد
Loops information can go from this
اطلاعات حلقه‌ها می‌توانند از این قسمت بروند
neuron the base neuron to this neuron
نورون نورون پایه به این نورون
and then back to this one you can like
و سپس به این یکی که می توانید دوست داشته باشید برگردید
ruminate on something for a while you
برای مدتی روی چیزی نشخوار کنید
can self-reflect a lot uh these large
می تواند خود را بسیار منعکس کند آه این بزرگ است
language models that are they cannot
مدل های زبانی که نمی توانند
like gpt4 it's it's a so-called
مانند gpt4 آن را به اصطلاح
Transformer where it's just like a
ترانسفورماتور که در آن درست مانند یک است
one-way Street of information basically
خیابان یک طرفه اطلاعات اساسا
and geekspeak it's called the feed
و geekspeak آن را فید می نامند
forward neural network
شبکه عصبی پیشرو
and it's only so deep so it can only do
و آنقدر عمیق است که فقط می تواند انجام دهد
logic that's that many steps and that
منطق این است که بسیاری از مراحل و آن
deep and it's not
عمیق است و نیست
and you can so you can create problems
و شما می توانید بنابراین می توانید مشکلات ایجاد کنید
which will fail to solve you know for
که با شکست مواجه خواهد شد شما می دانید برای
that reason
آن دلیل
um
ام
but the fact that it can do so amazing
اما این واقعیت که می تواند بسیار شگفت انگیز باشد
things with this incredible simple
چیزهایی با این ساده باور نکردنی
architecture already it's quite stunning
معماری در حال حاضر بسیار خیره کننده است
and and what we see in my lab at MIT
و آنچه ما در آزمایشگاه من در MIT می بینیم
when we look inside
وقتی به داخل نگاه می کنیم
large language models to try to figure
مدل های زبان بزرگ را امتحان کنید
out how they're doing it that's the key
اینکه چگونه این کار را انجام می دهند این کلید است
core focus of our research it's called
تمرکز اصلی تحقیق ما به آن می گویند
um mechanistic interpretability in geek
اموم تفسیرپذیری مکانیکی در گیک
speak you know you have this machine it
صحبت کنید می دانید که این دستگاه را دارید
does something smart you try to reverse
کاری هوشمندانه انجام می دهد که سعی می کنید آن را معکوس کنید
reverse engineer see how does it do it
مهندس معکوس ببین چگونه این کار را انجام می دهد
are you think of it also as artificial
آیا شما آن را مصنوعی نیز می دانید؟
Neuroscience that's exactly what
عصب شناسی دقیقاً همین است
neuroscientists do with actual brains
عصب شناسان با مغزهای واقعی کار می کنند
but here you have the advantage that you
اما در اینجا شما این مزیت را دارید که شما
can you don't have to worry about
آیا می توانید نگران نباشید
measurement errors you can see what
خطاهای اندازه گیری شما می توانید ببینید چه
every neuron is doing all the time and
هر نورون همیشه در حال انجام است و
and a recurrent thing we see again and
و یک چیز تکراری ما دوباره می بینیم و
again
از نو
there's been a number of beautiful
تعدادی از زیبا وجود دارد
papers quite recently by
مقالات اخیرا توسط
by a lot of researchers some of them
توسط بسیاری از محققان برخی از آنها
here I am in this area is where when
اینجا من در این منطقه هستم جایی است که چه زمانی
they figure out how something is done
آنها متوجه می شوند که چگونه کاری انجام می شود
you can say oh man that's such a dumb
می تونی بگی اوه مرد این خیلی گنگه
way of doing it and you immediately see
روش انجام آن و شما بلافاصله می بینید
how it can be improved like for example
چگونه می توان آن را مانند به عنوان مثال بهبود بخشید
there was a beautiful paper recently
اخیراً یک کاغذ زیبا وجود دارد
where they figured out how a large
جایی که آنها متوجه شدند که چقدر بزرگ است
language model stores certain facts like
مدل زبان حقایق خاصی مانند
Eiffel Towers in Paris
برج های ایفل در پاریس
and they figured out exactly how it's
و آنها دقیقاً متوجه شدند که چگونه است
stored and where the proof that they
ذخیره شده و جایی که اثبات می کنند که آنها
understood it was they could edit it
فهمیدند که می توانند آن را ویرایش کنند
they changed some of the synapses in it
آنها برخی از سیناپس های آن را تغییر دادند
and then they asked it where's the
و سپس از آن پرسیدند که کجاست
Eiffel Tower and it said it's in Rome
برج ایفل و نوشته بود در رم است
and then they asked you know how do you
و سپس آنها از شما پرسیدند که چگونه می دانید
get there oh how do you get there from
برو اونجا آه چطوری از اونجا میرسی
Germany oh you take this train and to
آلمان اوه شما با این قطار بروید و بروید
Roma Termini train station and this and
ایستگاه قطار روما ترمینی و این و
that and what might you see if you're in
آن و اگر در آن باشید چه چیزی ممکن است ببینید
front of it oh you might see the
جلوی آن آه شما ممکن است ببینید
Coliseum so they had edit it so they
Coliseum بنابراین آنها آن را ویرایش کرده بودند تا آنها
literally moved it to Rome but it the
به معنای واقعی کلمه آن را به رم منتقل کرد اما آن را
way it's storing this information it's
روشی که این اطلاعات را ذخیره می کند
incredibly dumb for for any fellow nerds
برای هر نرد همکار فوق العاده ای احمقانه است
listening to this there was a big Matrix
با گوش دادن به این ماتریکس بزرگی وجود داشت
and a
و الف
and roughly speaking there are certain
و به طور تقریبی وجود دارد
row and column vectors which encode
بردارهای سطر و ستون که کد می کنند
these things and the they correspond
این چیزها و آنها مطابقت دارند
very highly related principal components
اجزای اصلی بسیار مرتبط
and it will be much more efficient for
و برای آن بسیار کارآمدتر خواهد بود
sparse Matrix just store it in the
ماتریس پراکنده فقط آن را در قسمت ذخیره کنید
database you know and and but and
پایگاه داده شما می دانید و و اما و
everything so far we've figured out how
همه چیز تا اینجا ما فهمیدیم که چگونه
these things do our ways where you can
این چیزها راه ما را تا جایی که می توانید انجام می دهند
see they can easily be improved and the
ببینید که آنها را می توان به راحتی بهبود بخشید و
fact that this particular architecture
واقعیت این است که این معماری خاص
has some roadblocks built into it is in
دارای برخی از موانع ساخته شده در آن است
no way going to prevent um craft the
هیچ راهی برای جلوگیری از um craft the
researchers from quickly finding
محققان از یافتن سریع
workarounds and making
راه حل ها و ساختن
other kinds of architectures
انواع دیگر معماری ها
sort of go all the way so so it's um in
یک جورهایی تمام راه را بروید، بنابراین آن را وارد کنید
short it's turned out to be a lot
خلاصه معلوم شد که زیاد است
easier to build human close to human
ساختن انسان نزدیک به انسان آسان تر است
intelligence than we thought then that
هوش از آنچه در آن زمان فکر می کردیم
means our Runway is a species that
یعنی باند ما گونه ای است که
get our together has shortened
گند ما با هم کوتاه شده است
and it seems like the scary thing about
و به نظر می رسد چیز ترسناکی است
the effectiveness of large language
اثربخشی زبان بزرگ
models uh so Sam Altman every
سام آلتمن همه مدل ها
conversation with
گفتگو با
and
و
he really showed that the leap from gpt3
او واقعا نشان داد که جهش از gpt3
to gpt4 has to do with just a bunch of
به gpt4 فقط با یک دسته از آن ها ارتباط دارد
hacks
هک ها
a bunch of
یک دسته از
uh little Explorations but with the
اوه اکتشافات کوچک اما با
smart researchers doing a few little
محققان باهوش چند کار کوچک انجام می دهند
fixes here and there it's not some
رفع اینجا و آنجا برخی از آن نیست
fundamental leap and transformation in
جهش اساسی و تحول در
the architecture and more data and more
معماری و داده های بیشتر و بیشتر
compute and more data and compute but he
محاسبه و بیشتر داده و محاسبه اما او
said the big leaps has to do with not
گفت: جهش های بزرگ مربوط به عدم است
the data in the compute but just
داده ها در محاسبه اما فقط
learning this new discipline just like
یادگیری این رشته جدید درست مثل
you said so researchers are going to
شما گفتید که محققین می خواهند
look at these architectures and there
به این معماری ها و آنجا نگاه کنید
might be big leaps where you realize
ممکن است جهش های بزرگی باشد که شما متوجه می شوید
wait why are we doing this in this dumb
صبر کنید چرا ما این کار را در این احمقانه انجام می دهیم
way yeah and all of a sudden this model
بله و به طور ناگهانی این مدل
is 10x smarter yeah and that that can
10 برابر باهوش تر است بله و این می تواند
happen on any one day on anyone Tuesday
در هر روز سه شنبه اتفاق می افتد
or Wednesday afternoon and then all of a
یا چهارشنبه بعد از ظهر و سپس تمام یک
sudden you have a system that's 10x
ناگهان سیستمی دارید که 10 برابر است
smarter
باهوش تر
um it seems like it's such a new
اوم به نظر می رسد که این یک چیز جدید است
discipline it's such a new like we
نظم و انضباط مثل ما جدید است
understand so little about why this
خیلی کم درمورد چرایی این موضوع
thing works so damn well that uh the
کار آنقدر خوب کار می کند که اوه
linear Improvement of compute or
خطی بهبود محاسبات یا
exponential but the steady Improvement
نمایی اما بهبود مستمر
of compute steady Improvement of the
محاسبه ثابت بهبود
data may not be the thing that even
داده ممکن است چیزی که حتی
leads to the next leap it could be a
منجر به جهش بعدی می شود که می تواند a
surprise little hack that improves
هک کوچک شگفت انگیز که بهبود می یابد
everything for a lot of little leaps
همه چیز برای بسیاری از جهش های کوچک
here and there because
اینجا و آنجا چون
because so much of this is out in the
زیرا بسیاری از این در خارج است
open also
همچنین باز کنید
so many smart people are looking at this
بسیاری از افراد باهوش به این موضوع نگاه می کنند
and trying to figure out little leaps
و تلاش برای کشف جهش های کوچک
here and there and uh it becomes this
اینجا و آنجا و اوه این می شود
sort of collective race where if a lot
نوعی مسابقه جمعی که اگر زیاد باشد
of people feel if I don't take the leap
مردم احساس می کنند اگر من جهش نکنم
someone else with and this is actually
شخص دیگری با و این در واقع است
very crucial for for the other part but
برای بخش دیگر بسیار مهم است اما
why do we want to slow this down so
چرا می خواهیم اینقدر سرعت این کار را کاهش دهیم
again what this open letter is calling
باز هم چیزی که این نامه سرگشاده می خواند
for is just pausing
برای فقط مکث است
all training
تمام آموزش
of uh
از اوه
systems that are more powerful than gpt4
سیستم هایی که از gpt4 قدرتمندتر هستند
for six months
برای شش ماه
let's give a chance
بیایید یک فرصت بدهیم
for the labs to coordinate a bit on
تا آزمایشگاه ها کمی با هم هماهنگ شوند
safety and for society to adapt give the
ایمنی و برای جامعه برای انطباق دادن به
right incentives to the labs because I
مشوق های مناسب برای آزمایشگاه ها زیرا من
you know you've interviewed a lot of
می دانید که با بسیاری از آنها مصاحبه کرده اید
these
اینها
people who lead these labs and you know
افرادی که این آزمایشگاه ها را هدایت می کنند و شما می دانید
just as well as I do that they're good
به همان خوبی که من انجام می دهم که آنها خوب هستند
people they're idealistic people they're
آنها افرادی ایده آلیست هستند
doing this
انجام این کار
first and foremost because they believe
اول از همه به این دلیل که آنها معتقدند
that AI has a huge potential to help
که هوش مصنوعی پتانسیل زیادی برای کمک دارد
humanity and uh
انسانیت و اوه
but at the same time they are trapped in
اما در عین حال در دام افتاده اند
this horrible race to the bottom
این مسابقه وحشتناک تا ته
have you read meditations on malloc
آیا مراقبه هایی در مورد malloc خوانده اید؟
by Scott Alexander yes yeah it's a
توسط اسکات الکساندر بله بله این یک است
beautiful essay on this poem by Ginsburg
انشای زیبا در مورد این شعر از گینزبورگ
where he interprets it as being about
جایی که او آن را در مورد آن تعبیر می کند
this monster
این هیولا
it's this game theory monster that that
این هیولای نظریه بازی است که آن
pits people into against each other in
مردم را در برابر یکدیگر قرار می دهد
this they race the bottom where
این آنها مسابقه پایین که در آن
everybody ultimately loses the edit the
همه در نهایت ویرایش را از دست می دهند
evil thing about this monster is even
چیز بد در مورد این هیولا حتی است
though everybody sees it and understands
اگرچه همه آن را می بینند و می فهمند
they still can't get out of the race
آنها هنوز نمی توانند از مسابقه خارج شوند
right
درست
most a good fraction of all the bad
بیشتر کسری خوب از همه بد
things that we humans do are caused by
چیزهایی که ما انسان ها انجام می دهیم ناشی از آن است
moloch and I I like uh Scott Alexander's
من و مولوخ اسکات الکساندر را دوست داریم
um
ام
naming of the monster so we can we
نامگذاری هیولا تا ما بتوانیم
humans can think of it as an f a thing
انسان ها می توانند آن را به عنوان یک چیز در نظر بگیرند
if you look at why do we have
اگر نگاه کنید چرا ما داریم
overfishing why do we have more
صید بی رویه چرا ما بیشتر داریم
generally the tragedy of the commons why
به طور کلی تراژدی عوام چرا
is it that um
آیا این اوم
I don't know if you've had her on your
من نمی دانم که آیا شما او را بر روی خود داشته اید یا خیر
podcast yeah she's become a friend yeah
پادکست بله او دوست شده است بله
great she made this awesome point
عالی او این نکته فوق العاده را بیان کرد
recently that beauty filters that a lot
اخیرا زیبایی آن را بسیار فیلتر می کند
of female
از زن
influencers feel pressured to use or
اینفلوئنسرها برای استفاده از یا احساس فشار می کنند
exactly malloc in action again first
دقیقا malloc در عمل دوباره اول
nobody was using them
کسی از آنها استفاده نمی کرد
and people saw them just the way they
و مردم آنها را همان طور که می دیدند
were and then some of them started using
بودند و سپس برخی از آنها شروع به استفاده کردند
it
آی تی
and becoming ever more Plastic Fantastic
و تبدیل شدن به پلاستیک فوق العاده تر
and then the other ones they weren't
و بعد بقیه که نبودند
using he started to realize that
با استفاده از او شروع به درک آن کرد
if they want to just keep their
اگر می خواهند فقط خود را حفظ کنند
their market share they have to start
آنها باید سهم بازار خود را شروع کنند
using it too
استفاده از آن نیز
and that and then you're in a situation
و آن و سپس شما در یک موقعیت
where they're all using it
جایی که همه از آن استفاده می کنند
and and none of them has any more market
و هیچ کدام دیگر بازاری ندارند
share or less than before so nobody
به اشتراک بگذارید یا کمتر از قبل تا هیچ کس
gained anything everybody lost
هر چیزی را که همه از دست دادند به دست آورد
and they have to keep becoming ever more
و آنها باید همیشه بیشتر شوند
Plastic Fantastic also right
Plastic Fantastic نیز درست است
and uh
و اوه
but nobody can go back to the old way
اما هیچ کس نمی تواند به روش قبلی برگردد
because it's just
چون فقط
too costly right the malloc is
خیلی گران است حق malloc است
everywhere
هر کجا
and um
و ام
molok is not a new arrival on on the
molok یک ورود جدید در سایت نیست
scene either we humans have developed a
صحنه یا ما انسانها یک را ایجاد کرده ایم
lot of collaboration mechanisms to help
مکانیسم های همکاری زیادی برای کمک به
us fight back against Malik through
ما با مالک به مقابله می پردازیم
various kinds of constructive
انواع مختلف سازنده
collaboration the Soviet Union and the
همکاری اتحاد جماهیر شوروی و
United States did sign the number of our
ایالات متحده شماره ما را امضا کرد
Arms Control treaties
معاهدات کنترل تسلیحات
against moloch who is trying to stoke
در برابر مولوخ که سعی در تهوع دارد
them into
آنها را به
unnecessarily risky nuclear arms races
مسابقات تسلیحات هسته ای خطرناک غیر ضروری
Etc et cetera and this is exactly what's
و غیره و این دقیقاً همان چیزی است که وجود دارد
happening on the AI front this time
این بار در جبهه هوش مصنوعی اتفاق می افتد
it's a little bit geopolitics but it's
کمی ژئوپلیتیک است اما اینطور است
mostly money where there's just so much
بیشتر پول در جایی که خیلی زیاد است
commercial pressure you know if you take
اگر فشار تجاری را فشار دهید می دانید
any of these
هرکدام از این ها
leaders of the top tech companies
رهبران شرکت های برتر فناوری
and if they just say you know this is
و اگر آنها فقط بگویند می دانید این است
too risky I want to pause
خیلی خطرناکه من میخوام مکث کنم
for six months they're going to get a
به مدت شش ماه آنها می خواهند یک
lot of pressure from shareholders and
فشار زیاد سهامداران و
others
دیگران
we're like well you know if you pause
ما خوب هستیم که اگر مکث کنی می‌دانی
but those guys don't pause
اما آن بچه ها مکث نمی کنند
we're
بود
if you don't want to get our lunch eaten
اگر نمی خواهید ناهار ما را بخورید
yeah and shareholders even have the
بله و سهامداران حتی دارند
power to replace the the executives in
قدرت جایگزینی مدیران اجرایی
the worst case right so
در بدترین حالت درست است
we did this open letter because we want
ما این نامه سرگشاده را انجام دادیم زیرا می خواهیم
to help these idealistic Tech Executives
برای کمک به این مدیران فناوری ایده آل
to do
انجام دادن
what their heart tells them by providing
آنچه را که قلبشان با ارائه به آنها می گوید
enough public pressure on the whole
فشار عمومی کافی در کل
sector
بخش
just pause so they can all pause
فقط مکث کنید تا همه بتوانند مکث کنند
in a coordinated fashion and I think
به صورت هماهنگ و من فکر می کنم
without the public pressure none of them
بدون فشار عمومی هیچ یک از آنها
can do it alone
می تواند آن را به تنهایی انجام دهد
push back against their shareholders no
پس زدن سهامداران خود را نه
matter how good-hearted they are because
مهم است که آنها چقدر خوش قلب هستند زیرا
Malik is a really powerful foe
مالک یک دشمن واقعا قدرتمند است
so the idea
بنابراین ایده
is to
است به
for the major developers of AI systems
برای توسعه دهندگان عمده سیستم های هوش مصنوعی
like this so we're talking about
اینطور است پس ما در مورد آن صحبت می کنیم
Microsoft Google
مایکروسافت گوگل
meta
متا
and anyone else well open AI is very
و هر کس دیگری که به خوبی هوش مصنوعی را باز کند بسیار است
close with Microsoft and there are
بستن با مایکروسافت و وجود دارد
plenty of smaller players and throw for
تعداد زیادی از بازیکنان کوچکتر و پرتاب برای
example anthropic which is very
مثال انسان شناسی که بسیار است
impressive there's conjecture there's
حدس و گمان قابل توجهی وجود دارد
many many players I don't want to make a
خیلی از بازیکنان را که نمی خواهم بسازم
long list so leave anyone out and
لیست طولانی بنابراین هر کسی را کنار بگذارید و
um
ام
for that reason it's so important that
به همین دلیل بسیار مهم است که
some coordination happens that there's
هماهنگی هایی اتفاق می افتد که وجود دارد
external pressure on all of them saying
فشار خارجی بر همه آنها می گویند
you all need the Pawns because then the
همه شما به پیاده ها نیاز دارید زیرا پس از آن
the people the researchers in they were
افرادی که محققین در آنها بودند
these organizations the leaders who want
این سازمان ها رهبرانی که می خواهند
to slow down a little bit they can say
می توانند بگویند تا کمی سرعت را کاهش دهند
their shareholders you know
سهامداران آنها را می شناسید
everybody's slowing down because of this
همه به این خاطر سرعتشون کم میشه
pressure and and it's the right thing to
فشار و و این کار درستی است
do
انجام دادن
have you seen in history their uh
آیا در تاریخ آنها را دیده اید؟
examples what's possible to pause the
مواردی را که می توان مکث کرد را مثال می زند
model absolutely
مدل کاملا
and even like human cloning for example
و حتی مانند شبیه سازی انسان برای مثال
you could make so much money on human
شما می توانید پول زیادی از انسان در بیاورید
cloning
شبیه سازی
why aren't we doing it
چرا ما آن را انجام نمی دهیم
because biologists thought hard about
زیرا زیست شناسان به سختی در مورد آن فکر می کردند
this like this is way too risky we they
این مثل این خیلی خطرناک است ما آنها
got together well in the 70s in the
در دهه 70 به خوبی کنار هم قرار گرفتند
cinema and decided even
سینما و حتی تصمیم گرفت
to stop a lot more stuff also just
برای متوقف کردن خیلی چیزهای بیشتر نیز فقط
editing the human germline right
ویرایش خط نطفه انسان به درستی
Gene editing that goes in
ویرایش ژنی که وارد می شود
to our offspring
به فرزندان ما
and decided let's let's not do this
و تصمیم گرفتیم که این کار را نکنیم
because it's too unpredictable what it's
چون خیلی غیرقابل پیش بینی است که چیست
going to lead to
منجر به
we could lose control over what happens
ما می توانیم کنترل خود را بر آنچه اتفاق می افتد از دست بدهیم
to our species so they paused
به گونه های ما، بنابراین آنها مکث کردند
uh there was a ton of money to be made
اوه مقدار زیادی پول باید به دست می آمد
there so it's it's very doable but you
وجود دارد، بنابراین آن را بسیار قابل انجام است، اما شما
just need you need a public awareness of
فقط نیاز به آگاهی عمومی دارید
the of what the risks are and the
خطرات چیست و
broader Community coming in and saying
جامعه گسترده تر می آید و می گوید
hey let's slow down and you know another
هی بیایید کم کنیم و شما یکی دیگر را می شناسید
another common pushback I get today is
یکی دیگر از پس‌بک‌های رایجی که امروز دریافت می‌کنم این است
we We Can't Stop in the west because
ما نمی توانیم در غرب توقف کنیم زیرا
China
چین
and in China undoubtedly they also get
و در چین بدون شک آنها نیز دریافت می کنند
told we can't slow down because the West
گفت ما نمی توانیم سرعت خود را کم کنیم زیرا غرب
because both sides think they're the
زیرا هر دو طرف فکر می کنند که آنها هستند
good guy yeah
پسر خوب آره
but look at human cloning you know
اما می دانید شبیه سازی انسان را ببینید
did China Forge ahead with human cloning
آیا چین با شبیه سازی انسان پیش رفت
there's been exactly one human cloning
دقیقاً یک انسان شبیه سازی شده است
that's actually been done that I know of
این در واقع انجام شده است که من می دانم
it was done by a Chinese guy do you know
آیا می دانید این کار توسط یک مرد چینی انجام شده است
where he is now right in jail
جایی که او اکنون در زندان است
and you know who put him there
و می دانید چه کسی او را آنجا گذاشته است
who Chinese government
چه کسی دولت چین
not because westerners said China look
نه به این دلیل که غربی ها می گفتند چین نگاه می کند
this is no the Chinese government put
این چیزی نیست که دولت چین گذاشته است
them there because they also felt they
آنها آنجا هستند زیرا آنها نیز احساس می کردند
like control the Chinese government if
مانند کنترل دولت چین اگر
anything maybe they are even more
هر چیزی شاید آنها حتی بیشتر
concerned about having control then the
نگران داشتن کنترل پس از آن
Western governments have no incentive of
دولت های غربی هیچ انگیزه ای ندارند
just losing control over where
فقط از دست دادن کنترل بر روی کجا
everything is going
همه چیز داره پیش میره
and you can also see the Ernie bot that
و همچنین می توانید ربات Ernie را ببینید
was released by I believe I do recently
من فکر می کنم اخیرا منتشر شده است
they got a lot of pushback from the
آنها فشارهای زیادی را از طرف آنها دریافت کردند
government and had to rein it in you
دولت و باید آن را در شما مهار می کرد
know in a big way
در حد بزرگ بدانند
um I think once this basic message comes
ام من فکر می کنم یک بار این پیام اساسی می آید
out that this isn't an arms race it's a
این یک مسابقه تسلیحاتی نیست بلکه یک مسابقه است
suicide race
مسابقه خودکشی
where everybody loses if anybody's AI
جایی که همه اگر هوش مصنوعی داشته باشند ضرر می کنند
goes out of control it really changes
از کنترل خارج می شود واقعاً تغییر می کند
the whole dynamic it it's not
تمام پویایی آن نیست
it's
این است
I'll say this again because this is this
من دوباره این را می گویم زیرا این است
very basic point I think a lot of people
نکته بسیار اساسی من فکر می کنم بسیاری از مردم
get wrong because a lot of people
اشتباه کنید زیرا بسیاری از مردم
dismiss the whole idea that AI can
کل ایده ای که هوش مصنوعی می تواند را رد کنید
really get
واقعا دریافت کنید
very superhuman because they think
بسیار مافوق بشری چون فکر می کنند
there's something really magical about
چیزی واقعا جادویی در مورد وجود دارد
intelligence such that it can only exist
هوش به گونه ای که فقط می تواند وجود داشته باشد
in human Minds you know because they
در ذهن انسان شما می دانید زیرا آنها
believe that they think it's going to
بر این باورند که آنها فکر می کنند این کار می شود
kind of get to just more or less
نوعی رسیدن به کم و بیش
gpd4 plus plus and then that's it
gpd4 plus plus و بعد تمام شد
they don't see it as a super as a
آنها آن را به عنوان یک فوق العاده نمی بینند
suicide race they think whoever gets
مسابقه انتحاری فکر می کنند هر که شود
that first they're going to control the
که ابتدا آنها را کنترل می کنند
world they're going to win
جهانی که آنها برنده خواهند شد
that's not how it's going to be and we
اینطور نیست و ما
can talk again about
می توان دوباره در مورد
the the scientific arguments from why
استدلال های علمی از چرایی
it's not going to stop there but
در اینجا متوقف نمی شود اما
the way it's going to be is if if
راه آن به این صورت است که اگر
anybody completely loses control and you
هر کس کاملاً کنترل خود را از دست می دهد و شما
know you don't care if if
میدونی که برات مهم نیست
some some if someone manages this
برخی اگر کسی این را مدیریت کند
takeover the world who really doesn't
دنیا را تسخیر کند که واقعا این کار را نمی کند
share your goals you probably don't
اهداف خود را که احتمالاً ندارید به اشتراک بگذارید
really even care very much about what
واقعا حتی خیلی به چی اهمیت میده
nationality they have you're not going
ملیتی که دارند نمیروی
to like it it's much worse than today
دوست داشتن آن بسیار بدتر از امروز است
uh who if it's if you live in orwellian
اوه که اگر در اورول زندگی می کنید
dystopia who you what do you care who's
دیستوپیا که تو چه اهمیتی داری کیست
created it right and if someone if it
آن را درست و اگر کسی آن را ایجاد کرد
goes farther and and
دورتر می رود و و
we just lose control even to the
ما فقط کنترل خود را از دست می دهیم
machines
ماشین آلات
so that it's not US versus them it's US
به طوری که ایالات متحده در مقابل آنها نیست، ایالات متحده است
versus it
در مقابل آن
what do you care who who created this
چه کسی این را ساخته است
this underlying entity which has goals
این نهاد زیربنایی که دارای اهداف است
different from humans ultimately and we
در نهایت با انسان ها و ما متفاوت است
get marginalized we get made obsolete we
به حاشیه رانده می شویم ما منسوخ می شویم
get replaced
جایگزین شود
that's why what I mean when I say it's a
به همین دلیل است که منظور من از زمانی که می گویم یک است
suicide race you know it's um it's kind
مسابقه انتحاری میدونی خیلی خوبه
of like we're rushing towards this cliff
انگار داریم به سمت این صخره می شتابیم
but the closer to the cliff we get the
اما هر چه به صخره نزدیک تر می شویم
more Scenic the views are and the more
مناظر زیباتر و بیشتر
money there is there and the more so we
پول وجود دارد و ما بیشتر
keep going
ادامه بده
but we have to also stop at some point
اما ما نیز باید در نقطه ای متوقف شویم
right quit while we're ahead and uh
درست است تا زمانی که ما جلوتر هستیم و اوه
it's um
این ام
it's a suicide race which cannot be won
این یک مسابقه خودکشی است که نمی توان آن را پیروز کرد
but the way that really benefit from it
اما راهی که واقعاً از آن سود می برد
is
است
to continue developing awesome AI a
برای ادامه توسعه هوش مصنوعی عالی a
little bit slower so we make it safe
کمی کندتر، بنابراین ما آن را ایمن می کنیم
make sure it does the things that humans
مطمئن شوید که کارهایی را انجام می دهد که انسان ها
want and create a condition where
بخواهند و شرایطی ایجاد کنند که در آن
everybody wins the technology has shown
همه برنده می شوند، فناوری نشان داده است
us that you know geopolitics and and
ما که می دانید ژئوپلیتیک و و
politics and general is not a zero-sum
سیاست و کلی یک جمع صفر نیست
game at all
اصلا بازی
so there is some rate of development
بنابراین مقداری از توسعه وجود دارد
that will lead
که منجر خواهد شد
us as a human species to lose control of
ما به عنوان یک گونه انسانی باید کنترل خود را از دست بدهیم
this thing and the hope you have is that
این چیز و امیدی که داری همین است
there's some lower level of development
سطح پایین تری از توسعه وجود دارد
which will not which will not allow us
که نمی خواهد که به ما اجازه نمی دهد
to lose control this is an interesting
از دست دادن کنترل این موضوع جالب است
thought you have about losing control so
فکر می کنید در مورد از دست دادن کنترل هستید
what if you have somebody if you're
اگه کسی رو داشته باشی چی
somebody like Sandra pracha or Sam
کسی مثل ساندرا پراچا یا سام
Altman at the head of a company like
آلتمن در راس شرکتی مانند
this you're saying if they develop an
این را می گویید اگر آنها توسعه دهند
AGI they too will lose control of it
AGI آنها نیز کنترل آن را از دست خواهند داد
so no one person can maintain control no
بنابراین هیچ فردی نمی تواند کنترل خود را حفظ کند
group of individuals can maintain if
گروهی از افراد می توانند حفظ کنند اگر
it's if it's created very very soon and
اگر خیلی زود ایجاد شود و
as a big black box that we don't
به عنوان یک جعبه سیاه بزرگ که ما آن را نداریم
understand like the large language
مثل زبان بزرگ بفهمند
models yeah then I'm very confident
مدل ها بله پس من بسیار مطمئن هستم
they're going to lose control but this
آنها کنترل خود را از دست خواهند داد اما این
isn't just me saying you know Sam Altman
فقط من نمی گویم که سم آلتمن را می شناسید
and then Mr sabis have both said
و سپس آقای سابیس هر دو گفته اند
themselves acknowledge that you know
خودشان تصدیق می کنند که شما می دانید
there's really great risks with this and
واقعاً خطرات بزرگی با این و وجود دارد
they they want to slow down once they
آنها می خواهند یک بار سرعت خود را کاهش دهند
feel it gets scary
احساس کنید ترسناک می شود
it's but it's clear that they're stuck
این است اما واضح است که آنها گیر کرده اند
in this again molok is forcing them to
در این دوباره molok آنها را مجبور می کند
go a little faster than they're
کمی سریعتر از آنها بروید
comfortable with because of pressure
به دلیل فشار راحت است
from just commercial pressures right
فقط از فشارهای تجاری درست است
to get a bit optimistic here of course
البته که در اینجا کمی خوشبین باشیم
this is a problem that can be ultimately
این مشکلی است که در نهایت می تواند باشد
solved
حل کرد
uh
اوه
it's just to win this wisdom race
این فقط برای برنده شدن در این مسابقه خرد است
it's clear that what we hope that was
واضح است که آنچه ما امیدواریم این بود
gonna happen hasn't happened the the
اتفاق خواهد افتاد اتفاق نیفتاده است
capability progress has gone faster than
پیشرفت قابلیت سریعتر از
a lot of people thought then and the
بسیاری از مردم در آن زمان فکر می کردند و
part the progress in in the public
پیشرفت را در عموم تقسیم کنید
sphere of policy making and so on has
حوزه سیاست گذاری و غیره دارد
gone slower than we thought even the
حتی آهسته تر از چیزی که فکر می کردیم پیش رفت
technical AI safety has gone slower a
ایمنی فنی هوش مصنوعی کندتر شده است
lot of the technical Safety Research was
بسیاری از تحقیقات ایمنی فنی بود
kind of banking on that um
نوعی بانکداری در آن ام
large language models and other poorly
مدل های زبان بزرگ و دیگر ضعیف است
understood systems couldn't get us all
سیستم های قابل درک نمی توانند همه ما را بدست آورند
the way that you had to build more of a
راهی که مجبور بودید بیشتر a را بسازید
kind of intelligence that you could
نوعی هوش که می توانستی
understand maybe it could prove itself
درک کنید شاید بتواند خودش را ثابت کند
safe you know things like this
مطمئن باشید چیزهایی مانند این را می دانید
and um
و ام
I'm quite confident that this can be
من کاملاً مطمئن هستم که این می تواند باشد
done um so we can reap all the benefits
انجام دادیم تا بتوانیم از همه مزایای آن بهره مند شویم
but we cannot do it as quickly as uh
اما ما نمی توانیم آن را به سرعت انجام دهیم
this is out of control Express train
این قطار سریع السیر خارج از کنترل است
we're on now is gonna get the AGI that's
ما در حال حاضر در حال دریافت AGI است
why we need a little more time I feel
من احساس می کنم که چرا به زمان بیشتری نیاز داریم
is there something to be said well like
آیا چیزی برای گفتن خوب وجود دارد مانند
Sam Allman talked about which is while
سام آلمن در مورد آن صحبت کرد
we're in the pre-agi stage to release
ما در مرحله pre-agi برای انتشار هستیم
often and as transparently as possible
اغلب و تا حد امکان شفاف
to learn a lot
برای یادگیری زیاد
so as opposed to being extremely
بنابراین بر خلاف فوق العاده بودن
cautious release a lot don't uh don't
با احتیاط رها کن خیلی نکن
invest in a closed development where you
در یک توسعه بسته سرمایه گذاری کنید که در آن شما
focus on AI safety while is somewhat
تمرکز بر ایمنی هوش مصنوعی در حالی که تا حدودی است
dumb
بی عقل
quote unquote
نقل قول بدون نقل قول
uh release as often as possible and as
اوه هر چند وقت یکبار و تا آنجا که ممکن است رها کنید
you start to see signs of
شروع به دیدن نشانه هایی از
uh human level intelligence or
هوش سطح انسانی یا
superhuman level intelligence then you
هوش سطح فوق بشری پس شما
put a halt on it well
به خوبی آن را متوقف کنید
what a lot of safety researchers have
آنچه بسیاری از محققان ایمنی دارند
been saying for many years is the most
گفته شده برای چندین سال بیشترین است
dangerous things you can do with an AI
کارهای خطرناکی که می توانید با هوش مصنوعی انجام دهید
is first of all teach it to write code
اول از همه به آن یاد می دهد که کد بنویسد
yeah because that's the first step
بله چون این اولین قدم است
towards recursive self-improvement which
به سمت خودسازی بازگشتی که
can take it from AGI to much higher
می تواند آن را از AGI به بسیار بالاتر برساند
levels okay oops we've done that
سطوح بسیار خوب اوه ما این کار را انجام دادیم
and uh another thing high risk is
و یک چیز دیگر خطر بالا است
connected to the internet Let It Go to
متصل به اینترنت Let It Go to
websites download stuff on its own and
وب سایت ها مطالب را به تنهایی دانلود می کنند و
talk to people
با مردم صحبت کن
oops we've done that already you know
اوه ما قبلاً این کار را انجام داده ایم
Elias yukowski you said you interviewed
الیاس یوکوفسکی گفتی مصاحبه کردی
him recently right yeah so he had this
او اخیراً درست است، بنابراین او این را داشت
tweet recently which said
اخیرا توییتی که گفته بود
gave me one of the best laughs in a
یکی از بهترین خنده ها را به من هدیه داد
while and he's like hey people used to
در حالی که و او مانند هی مردم قبلا است
make fun of me and say you're so stupid
مسخره ام کن و بگو خیلی احمقی
Eliezer because you're saying you're
الیزیر چون می گویی که هستی
saying um
گفتن ام
you have to worry of obviously
واضح است که باید نگران باشید
developers wants to get to like really
توسعه دهندگان می خواهند واقعاً دوست داشته باشند
strong AI first thing you're going to do
هوش مصنوعی قوی اولین کاری که می خواهید انجام دهید
is like never connect it to the internet
مثل این است که هرگز آن را به اینترنت وصل نکنید
Keep It In The Box yeah where you know
آن را در جعبه نگه دارید، بله، جایی که می دانید
where you can really study it
جایی که واقعاً می توانید آن را مطالعه کنید
so he had written it in the like in the
پس او آن را به صورت مشابه در آن نوشته بود
meme form so it's like then yeah and
شکل الگوی رفتاری پس از آن مانند آره و
then that and then now
بعد اون و بعد الان
let's LOL let's make a chatbot
بیایید LOL بیایید یک ربات چت بسازیم
yeah yeah and the third thing is Stuart
بله بله و سومین چیز استوارت است
Russell yeah you know
راسل آره میدونی
amazing AI researcher he had he has
محقق هوش مصنوعی شگفت انگیزی که داشت او دارد
argued for a while that
مدتی استدلال کرد که
we should never teach AI anything about
ما هرگز نباید چیزی در مورد هوش مصنوعی آموزش دهیم
humans
انسان
above all we should never let it learn
مهمتر از همه ما هرگز نباید اجازه دهیم یاد بگیرد
about human psychology and how you
در مورد روانشناسی انسان و چگونگی شما
manipulate humans
دستکاری انسان ها
that's the most dangerous kind of
این خطرناک ترین نوع است
knowledge you can give it yeah you can
دانشی که می توانی به آن بدهی بله می توانی
teach it all it needs to know how to
همه آنچه را که باید بداند به آن آموزش دهید
about how to cure cancer and stuff like
در مورد چگونگی درمان سرطان و مواردی از این قبیل
that but don't let it read Daniel
اما اجازه ندهید دانیل را بخوانید
kahneman's book about cognitive biases
کتاب کانمن در مورد سوگیری های شناختی
and all that and then
و همه آن و سپس
oops lol you know let's invent social
اوه، شما می دانید که بیایید اجتماعی را اختراع کنیم
media
رسانه ها
I'll recommender algorithms which do
من الگوریتم هایی را که انجام می دهند توصیه می کنم
exactly that they they get so good at
دقیقاً که آنها در آن بسیار خوب هستند
knowing us and pressing our buttons
ما را می شناسند و دکمه های ما را فشار می دهند
that we've we're starting to create a
که ما شروع به ایجاد یک
world now where we just have ever more
جهان اکنون جایی که ما بیشتر داریم
hatred
نفرت
because they figured out that these
چون فهمیدند که اینها
algorithms not for out of evil but just
الگوریتم ها نه برای از شر، بلکه فقط
to make money on Advertising that the
برای کسب درآمد در تبلیغات که
best way to get more engagement
بهترین راه برای جلب مشارکت بیشتر
the euphemism
تعبیر
get people glued to their little
مردم را به کوچک خود بچسبانید
rectangles right is just to make them
مستطیل درست فقط برای ساختن آنهاست
pissed off that's really interesting
عصبانی هستم که واقعا جالب است
that a large AI system that's doing the
که یک سیستم هوش مصنوعی بزرگ که این کار را انجام می دهد
recommender system kind of task on
سیستم توصیه‌گر نوعی وظیفه فعال است
social media is basically just studying
رسانه های اجتماعی اساساً فقط مطالعه هستند
human beings because it's a bunch of us
انسان‌ها چون یک دسته از ما هستند
rats giving it signal
موش ها به آن سیگنال می دهند
non-stop signal it'll show a thing and
سیگنال بدون توقف آن چیزی را نشان می دهد و
it would give signal on whether we
این سیگنال را می دهد که آیا ما
spread that thing we like that thing
آن چیزی را پخش کنید که ما آن چیز را دوست داریم
that thing increases our engagement gets
آن چیز باعث افزایش تعامل ما می شود
us to return to the platform and it has
ما برای بازگشت به پلت فرم و آن را
that on the scale of hundreds of
که در مقیاس صدها
millions of people constantly so it's
میلیون ها نفر دائماً همینطور است
just learning and learning and learning
فقط یاد گرفتن و یادگیری و یادگیری
and presumably if the param the number
و احتمالا اگر پارامتر شماره
of parameters the neural network that's
از پارامترهای شبکه عصبی که است
doing the learning and more end-to-end
انجام یادگیری و بیشتر انتها به انتها
the learning is
یادگیری است
the more it's able is just to basically
بیشتر آن را قادر است فقط به اساسا
encode how to manipulate human behavior
نحوه دستکاری رفتار انسان را رمزگذاری کنید
how to control humans at scale exactly
چگونه دقیقاً انسانها را در مقیاس کنترل کنیم
and that is not something you think is a
و این چیزی نیست که شما فکر می کنید
new man in his interest
مرد جدید در علایقش
yes right now it's mainly letting some
بله در حال حاضر عمدتا به برخی اجازه می دهد
humans manipulate other humans for
انسان ها انسان های دیگر را برای دستکاری می کنند
profit
سود
and Power
و قدرت
which is already
که در حال حاضر است
caused a lot of damage and eventually
خسارات زیادی به بار آورد و در نهایت
that's a sort of
این یه جوریه
skill that can make ai's persuade humans
مهارتی که می‌تواند انسان‌ها را متقاعد کند
to let them escape and whatever safety
تا فرار کنند و هر گونه امنیت
precautions yeah but you know there was
اقدامات احتیاطی بله، اما می دانید که وجود داشت
a really nice article um and the New
یک مقاله واقعا خوب ام و جدید
York Times recently by a you all know a
یورک تایمز اخیرا توسط یکی که همه شما می شناسید
Harari and and um two co-authors
هراری و و دو نویسنده مشترک
including Justin Harris from the social
از جمله جاستین هریس از شبکه های اجتماعی
dilemma and
دوراهی و
they have this phrase in there I love
آنها این عبارت را در آنجا دارند I love
Humanity's first contact with Advanced
اولین تماس بشریت با Advanced
AI
هوش مصنوعی
or social media
یا رسانه های اجتماعی
and we lost that one
و ما آن یکی را از دست دادیم
we now live in a country where there's
ما اکنون در کشوری زندگی می کنیم که در آن وجود دارد
much more hate in the world where
نفرت بسیار بیشتر در جهان که در آن
there's much more hate in fact
در واقع نفرت بسیار بیشتری وجود دارد
and in our democracy that we're having
و در دموکراسی ما که داریم
this conversation then people can't even
این مکالمه پس از آن مردم حتی نمی توانند
agree on who won the last election you
در مورد اینکه چه کسی در انتخابات گذشته شما برنده شد توافق کنید
know
دانستن
and we humans often point fingers at
و ما انسان ها اغلب با انگشت اشاره می کنیم
other humans and say it's their fault
انسان های دیگر و می گویند تقصیر آنهاست
but it's really molok and these AI
اما این واقعا مولک و این هوش مصنوعی است
algorithms
الگوریتم ها
we got the algorithms and then molok
ما الگوریتم ها و سپس molok را دریافت کردیم
pitted the social media companies around
شرکت‌های رسانه‌های اجتماعی را درگیر کرد
against each other so nobody could have
در برابر یکدیگر تا هیچ کس نتواند داشته باشد
a less creepy algorithm because then
یک الگوریتم کمتر ترسناک به این دلیل
they would lose out on our Revenue to
آنها درآمد ما را از دست خواهند داد
the other company is there any way to
شرکت دیگر هر راهی وجود دارد
win that battle back just if we just
فقط اگر ما فقط در این نبرد پیروز شویم
Linger on this one battle that we've
در این نبردی که داریم درنگ کنید
lost in terms of social media is it
از نظر رسانه های اجتماعی گم شده است
possible
ممکن است
to redesign social media this very
برای طراحی مجدد رسانه های اجتماعی این بسیار
medium in which we use as a civilization
رسانه ای که در آن به عنوان تمدن از آن استفاده می کنیم
to communicate with each other to have
برای داشتن ارتباط با یکدیگر
these kinds of conversations to have
این نوع گفتگوها
discourse to try to figure out how to
گفتمان سعی کنید بفهمید که چگونه
solve the biggest problems in the world
حل بزرگترین مشکلات دنیا
whether that's nuclear war or the
چه جنگ هسته ای باشد چه جنگ
development of AGI is is it possible
توسعه AGI امکان پذیر است
uh to do social media correct I think
فکر می کنم رسانه های اجتماعی را درست انجام دهیم
it's not only possible but it's it's
این نه تنها ممکن است، بلکه این است
necessary who are we kidding that we're
ضروری است که ما شوخی می کنیم که هستیم
going to be able to solve all these
قادر به حل همه اینها خواهد بود
other challenges if we can't even have a
اگر حتی نتوانیم یک چالش دیگر داشته باشیم
conversation with each other that's
گفتگو با یکدیگر که
constructive the whole idea the key idea
سازنده کل ایده ایده کلیدی
of democracy is that you get a bunch of
از دموکراسی این است که شما یک دسته از
people together
مردم با هم
and they have a real conversation the
و آنها یک گفتگوی واقعی دارند
ones you try to Foster on this podcast
کسانی که سعی می کنید در این پادکست پرورش دهید
or you respectfully listen to people you
یا با احترام به صحبت های خود گوش می دهید
disagree with
مخالف با
and you realize actually you know there
و شما متوجه می شوید که در واقع آنجا را می دانید
are some things actually we some common
برخی از چیزهایی هستند که در واقع ما مشترک هستند
ground we have and that's it's yeah we
زمینی که داریم و همین است که بله ما
both agree let's not have a nuclear Wars
هر دو موافقند که جنگ هسته ای نداشته باشیم
let's not do that
این کار را نکنیم
um etc etc
ام و غیره
we're kidding ourselves the thinking we
ما خودمان را به این فکر می کنیم که خودمان را مسخره می کنیم
can face the off the
می تواند با خاموش مواجه شود
second contact with with ever more
تماس دوم با همیشه بیشتر
powerful AI that's happening now with
هوش مصنوعی قدرتمندی که اکنون با آن اتفاق می افتد
this large language models if we can't
اگر ما نتوانیم این زبان بزرگ مدل می شود
even
زوج
have a functional
عملکردی داشته باشد
conversation in the public space that's
مکالمه در فضای عمومی است
why I started to improve the news
چرا شروع به بهبود اخبار کردم
project to improve the news.org but um
پروژه ای برای بهبود news.org اما اوم
I I'm an optimist fundamentally in um
من اساساً یک خوشبین هستم
and that there is a lot of intrinsic
و اینکه ذاتی زیادی وجود دارد
goodness in in in people
خوبی در مردم
and that uh what makes the difference
و این چه چیزی باعث تفاوت می شود
between someone doing good things for
بین کسی که برایش کارهای خوب انجام می دهد
for Humanity and bad things is not
برای انسانیت و چیزهای بد نیست
some sort of fairy tale thing that this
یک جور چیز افسانه ای که این
person was born with the evil Gene and
شخص با ژن شیطانی متولد شد و
this one was not born with a good Gene
این یکی با یک ژن خوب به دنیا نیامد
no I think it's whether we put whether
نه من فکر می کنم این است که آیا قرار دادن آیا
people
مردم
find themselves in situations that bring
خود را در موقعیت هایی قرار می دهند که به ارمغان می آورد
out the best in them or they bring out
بهترین های آنها را نشان می دهند یا آنها را بیرون می آورند
the worst in them and I feel we're
بدترین در آنها و من احساس می کنم ما هستیم
building an internet
ساخت اینترنت
and a society that brings out the worst
و جامعه ای که بدترین ها را به نمایش می گذارد
but it doesn't have to be that way no it
اما لازم نیست که اینطور باشد
does not it's possible to create
آیا امکان ایجاد آن وجود ندارد
incentives and also create incentives
مشوق ها و همچنین ایجاد مشوق ها
that make money they both make money and
که پول در می آورند آنها هم پول می گیرند و هم
bring out the best in people I mean in
بهترین ها را در افرادی که منظورم آنها هستند، نشان دهید
the long term it's not a good investment
در دراز مدت سرمایه گذاری خوبی نیست
for anyone you know to have a nuclear
برای هر کسی که می شناسید هسته ای دارد
war for example
به عنوان مثال جنگ
and you know is it a good investment for
و می دانید که آیا سرمایه گذاری خوبی برای آن است
Humanity if we just ultimately replace
انسانیت را اگر در نهایت جایگزین کنیم
all humans by machines and then we're so
همه انسان ها توسط ماشین ها و پس از آن ما چنین هستیم
obsolete that eventually the
منسوخ شده است که در نهایت
there are no humans left
هیچ انسانی باقی نمانده است
well it depends against how you do the
خوب بستگی به نحوه انجام آن دارد
math but like if I would say by any
ریاضی اما اگر بخواهم بگویم با هر کدام دوست دارم
reasonable economic started if you look
اگر نگاه کنید اقتصادی معقول شروع شده است
at the future income of humans and there
در درآمد آینده انسان ها و وجود دارد
aren't any you know that's not a good
آیا هیچ شما می دانید که خوب نیست
investment
سرمایه گذاری
moreover like why why can't we have a
علاوه بر این، چرا ما نمی توانیم یک
little bit of pride in our species damn
کمی غرور به گونه ما لعنتی
it you know why should we just build
میدونی چرا باید بسازیم
another species that gets rid of us if
گونه دیگری که از شر ما خلاص می شود اگر
we were Neanderthals
ما نئاندرتال بودیم
would we really consider it a smart move
آیا واقعاً آن را یک حرکت هوشمندانه در نظر می گیریم؟
if the
اگر
if we had really Advanced biotech to
اگر واقعاً بیوتکنولوژی پیشرفته داشتیم
build homo sapiens
ساخت هومو ساپینس
you you know you might say hey Max you
شما می دانید که ممکن است بگویید هی مکس تو
know yeah let's build build the
بدانید بله بیایید بسازیم
these Homo sapiens they're going to be
این هومو ساپین ها خواهند بود
smarter than us maybe they can help us
باهوش تر از ما شاید بتوانند به ما کمک کنند
defend us better against the Predators
بهتر از ما در برابر شکارچیان دفاع کنید
and help fix their bar caves make them
و کمک به تعمیر غارهای نوار خود را به آنها
nicer and we'll control them undoubtedly
بهتر است و ما بدون شک آنها را کنترل خواهیم کرد
you know so then they build build a
شما می دانید پس پس از آن آنها ساخت یک
couple a little baby girl little baby
زوج یک دختر بچه کوچولو بچه کوچولو
boy you know and
پسر که میشناسی و
and then you have some some wise old and
و سپس شما برخی از عاقل قدیمی و
Neanderthal Elder was like hmm I'm
پیر نئاندرتال مثل هوم من بود
scared that uh we're opening in
می ترسم که ما در حال باز شدن هستیم
Pandora's Box here and that we're going
جعبه پاندورا اینجاست و ما داریم می رویم
to get outsmarted by these
از اینها پیشی بگیریم
super Neanderthal intelligences and
هوش های فوق العاده نئاندرتال و
there won't be any neanderthals left and
هیچ نئاندرتالی باقی نخواهد ماند و
then but then you have a bunch of others
سپس، اما پس از آن شما یک دسته دیگر دارید
in the cave right yeah are you such a
در غار درست آره شما چنین هستید
Luddite scaremonger of course they're
ترسناک لودیت البته که هستند
going to want to keep us around because
می خواهم ما را در اطراف نگه دارم زیرا
we are their creators and and why you
ما خالق آنها هستیم و چرا شما
know the smaller I think the smarter
بدانید هر چه کوچکتر به نظر من هوشمندتر است
they get the nicer they're gonna get
آنها هر چه بهتر می شوند
they're gonna leave us they're gonna
آنها ما را ترک خواهند کرد
they're going to want this around and
آنها می خواهند این اطراف و
it's going to be fine and and besides
خوب می شود و علاوه بر این
look at these babies they're so cute
به این بچه ها نگاه کنید آنها خیلی بامزه هستند
clearly they're totally harmless that's
واضح است که آنها کاملا بی ضرر هستند
exact those babies are exactly gpt4 yeah
دقیقاً آن نوزادان دقیقاً gpt4 هستند بله
it's not I want to be clear it's not
این نیست من می خواهم واضح بگویم که نیست
gpt4
gpt4
that's terrifying it's the gpt4 is a
این وحشتناک است که gpt4 یک است
baby technology
تکنولوژی کودک
you know and Microsoft even had a paper
شما می دانید و مایکروسافت حتی یک مقاله داشت
recently out
اخیرا خارج شده است
uh with a title something like sparkles
اوه با عنوان چیزی شبیه درخشش
of AGI whatever basically saying this is
از AGI هر چه اساساً این را می گوید
baby AI
کودک هوش مصنوعی
I like these little Neanderthal babies
من این بچه های نئاندرتال را دوست دارم
and it's going to grow up there's going
و در آنجا بزرگ می شود
to be other systems from from the same
سیستم های دیگر از همان
company from other companies they'll be
شرکت از شرکت های دیگر آنها خواهند بود
way more powerful and but they're going
بسیار قوی تر و اما آنها در حال رفتن هستند
to take all the things
برای گرفتن همه چیز
ideas from these babies
ایده های این نوزادان
and before we know it we're gonna be
و قبل از اینکه بدانیم، خواهیم بود
like
پسندیدن
those last neanderthals who are pretty
آخرین نئاندرتال هایی که زیبا هستند
disappointed and when they realized that
ناامید شدند و وقتی متوجه شدند
they were getting replaced well this
آنها به خوبی جایگزین می شدند
interesting point you make which is the
نکته جالبی که شما به آن اشاره می کنید کدام است
programming is it's entirely possible
برنامه نویسی کاملا امکان پذیر است
that gpt4 is already
که gpt4 در حال حاضر است
the kind of system that can
نوع سیستمی که می تواند
change everything
هم چیز را عوض کن
by writing programs sorry it's yeah it's
با نوشتن برنامه متاسفم بله همینطور است
because it's Life 2.0
چون Life 2.0 است
the systems I'm afraid of are going to
سیستم هایی که می ترسم به آنها بروم
look nothing like a large language model
هیچ شباهتی به یک مدل زبان بزرگ ندارد
and they're not
و آنها نیستند
but once it gets once it or other people
اما هنگامی که آن را می شود یک بار آن یا افراد دیگر
figure out a way of using this Tech to
راهی برای استفاده از این فناوری پیدا کنید
make much better Tech right it's just
ساخت فناوری بسیار بهتر درست است
constantly replacing its software and
به طور مداوم نرم افزار خود را جایگزین می کند و
from everything we've seen about how how
از همه چیزهایی که در مورد چگونگی چگونگی دیده ایم
these work under the hood they're like
اینها زیر کاپوتشان کار می کنند
the minimum viable intelligence they do
حداقل هوش قابل قبولی که انجام می دهند
everything you know the dumbest way that
هرچی میدونی احمقانه ترین راهه
still works sort of yeah and um
هنوز هم به نوعی آره و امم کار می کند
so they were life 3.0 except when they
بنابراین آنها زندگی 3.0 بودند مگر زمانی که آنها
replace their software it's a lot faster
نرم افزار آنها را جایگزین کنید بسیار سریعتر است
than when you when when you decide to
از زمانی که شما زمانی که تصمیم می گیرید
learn Swedish
سوئدی یاد بگیر
and moreover they think a lot faster
و علاوه بر این آنها خیلی سریعتر فکر می کنند
than us too so when uh you know we don't
از ما نیز پس وقتی می دانید که ما این کار را نمی کنیم
think uh have
فکر کن داری
one
یکی
logical step every nanosecond or a few
گام منطقی در هر نانوثانیه یا چند ثانیه
or so the way they do and we can't also
یا همینطور که آنها انجام می دهند و ما نیز نمی توانیم
just suddenly scale up our Hardware
فقط به طور ناگهانی سخت افزار ما را افزایش دهیم
massively in the cloud which we're so
انبوه در ابر که ما آنچنان هستیم
limited right
حق محدود
so they are in it they are also life
بنابراین آنها در آن هستند آنها نیز زندگی هستند
have
دارند
can soon be become a little bit more
به زودی می تواند کمی بیشتر شود
like life 3.0 and that if they need more
مانند life 3.0 و اگر به موارد بیشتری نیاز دارند
Hardware hey just rent it in the cloud
سخت افزار هی فقط آن را در فضای ابری اجاره کنید
you know how do you pay for it well with
شما می دانید که چگونه هزینه آن را به خوبی پرداخت می کنید
all the services you provide
تمام خدماتی که ارائه می کنید
yeah
بله
and what we haven't seen yet
و آنچه ما هنوز ندیده ایم
which could change a lot is uh entire
که می تواند خیلی تغییر کند کاملاً است
Software System so right now programming
سیستم نرم افزار در حال حاضر برنامه نویسی
is done sort of in bits and pieces uh as
به نوعی به صورت تکه تکه انجام می شود
as an assistant tool to humans but I do
به عنوان یک ابزار کمکی برای انسان ها، اما من این کار را انجام می دهم
a lot of programming and with the kind
برنامه نویسی زیاد و با نوع
of stuff that gbt4 is able to do I mean
چیزهایی که gbt4 قادر به انجام آن است منظور من است
it's replacing a lot what I'm able to do
این جایگزین بسیاری از کارهایی است که من قادر به انجام آن هستم
but I you still need a human in the loop
اما من هنوز به یک انسان در حلقه نیاز دارید
to kind of manage the design of things
برای مدیریت طراحی اشیا
manage like what are the prompts that
مدیریت مانند آنچه که باعث می شود که
generate the kind of stuff to do some
ایجاد نوعی از چیزهایی برای انجام برخی از
basic adjustment of the codes let's do
تنظیم اولیه کدها اجازه دهید انجام دهیم
some debugging but if it's possible to
برخی از اشکال زدایی اما در صورت امکان
add on top of GPT for kind of a feedback
برای یک نوع بازخورد به GPT اضافه کنید
loop of of uh self-debugging improving
حلقه از اوه خود اشکال زدایی بهبود
the code and then you launch that system
کد و سپس آن سیستم را راه اندازی می کنید
out into the wild on the internet
در اینترنت به حیات وحش بروید
because everything is connected and have
زیرا همه چیز به هم متصل است و دارد
it do things have it interact with
کارهایی را انجام می دهد که با آن تعامل داشته باشد
humans and then get that feedback now
انسان ها و سپس این بازخورد را اکنون دریافت کنید
you have this giant ecosystem yeah of
شما این اکوسیستم غول پیکر را دارید
humans that's one of the things that uh
انسان ها این یکی از چیزهایی است که اوه
yeah Elon Musk recently sort of tweeted
بله، ایلان ماسک اخیراً توییت کرده است
as a case why everyone needs to pay
به عنوان یک مورد که چرا همه نیاز به پرداخت دارند
Seven dollars or whatever for Twitter to
هفت دلار یا هر چیز دیگری برای توییتر
make sure they're real they're make sure
مطمئن شوید که واقعی هستند آنها مطمئن هستند
they're real we're now going to be
آنها واقعی هستند که ما اکنون خواهیم بود
living in a world where the the Bots are
زندگی در دنیایی که ربات ها هستند
getting smarter and smarter and smarter
باهوش تر و باهوش تر و باهوش تر می شود
to a degree where you can't uh you can't
تا حدی که شما نمی توانید اوه نمی توانید
tell the difference between a human and
تفاوت بین انسان و
a bot that's right and now you can have
یک ربات که درست است و اکنون می توانید داشته باشید
uh Bots outnumber humans by yeah one
اوه، تعداد ربات ها از انسان ها یک عدد بیشتر است
million to one which is why he's making
میلیون به یک به همین دلیل است که دارد می سازد
the case why you have to pay yeah to
مورد چرا شما باید به پرداخت بله به
prove you're human which is one of the
ثابت کن انسان هستی که یکی از
only mechanisms which is depressing and
تنها مکانیسم هایی است که افسرده و
I yeah I feel we have to remember
بله، احساس می کنم باید به خاطر بسپاریم
as individuals we should from time to
به عنوان افراد ما باید از زمان به
time ask ourselves why are we doing what
زمان از خود بپرسیم چرا داریم چه کار می کنیم
we're doing all right then as a species
ما به عنوان یک گونه در حال انجام همه چیز هستیم
we need to do that too
ما نیز باید این کار را انجام دهیم
so if we're building as as you say
بنابراین اگر همانطور که شما می گویید می سازیم
machines that are outnumbering us
ماشین هایی که از ما بیشتر هستند
and more and more outsmarting us and and
و بیشتر و بیشتر از ما پیشی می گیرد و و
replacing us on the job market not just
جایگزین ما در بازار کار نه تنها
for the dangerous and and boring tasks
برای کارهای خطرناک و خسته کننده
but also for writing poems and doing art
بلکه برای سرودن شعر و انجام کارهای هنری
and things that a lot of people find
و چیزهایی که بسیاری از مردم پیدا می کنند
really meaningful God ask yourself why
واقعا معنی دار خدا از خودت بپرس چرا
why are we doing this
چرا ما داریم این کار را می کنیم
uh we are the answer is moloch is
اوه ما هستیم، پاسخ این است که moloch است
tricking us into doing it
فریب دادن ما برای انجام آن
and it's such a clever trick that even
و این یک ترفند هوشمندانه است که حتی
though we see the trick we still have no
اگرچه ترفندی را می بینیم که هنوز نداریم
choice but to fall for it right
انتخابی جز این که به درستی درگیر آن شویم
come also the thing you said about you
همون چیزی که در مورد خودت گفتی بیا
using uh
با استفاده از اوه
co-pilot AI tools to program faster how
کمک خلبان ابزارهای هوش مصنوعی برای برنامه ریزی سریعتر چگونه
many time what factor faster would you
چند بار چه عاملی را سریعتر انجام می دهید
say your code now does it go twice as
بگویید کد شما دو برابر می شود
fast or I don't really
سریع یا نه واقعا
uh because it's such a new tool yeah
اوه چون این یک ابزار جدید است بله
it's I don't know if speed is
من نمی دانم که آیا سرعت است
significantly improved but it feels like
به طور قابل توجهی بهبود یافته است اما به نظر می رسد
I'm a year away from being
من یک سال با بودن فاصله دارم
uh five to ten times faster so if that's
اوه پنج تا ده برابر سریعتر پس اگر اینطور باشد
typical for programmers then uh you're
معمولی برای برنامه نویسان پس شما هستید
already seeing another kind of self
در حال حاضر نوع دیگری از خود را می بینم
recursive self-improvement right because
بازگشتی خود-بهبود درست به دلیل
previously uh one like a major
قبلا اوه یکی مثل سرگرد
generation of improvement of the codes
تولید بهبود کدها
would happen on the human r d time scale
در مقیاس زمانی تحقیق انسانی اتفاق می افتد
and now if that's five times shorter
و حالا اگر پنج برابر کوتاهتر باشد
then it's going to take five times less
سپس پنج برابر کمتر طول می کشد
time than it otherwise would to develop
زمان بیش از آن برای توسعه
the next level of these tools and so on
سطح بعدی این ابزارها و غیره
so this these These are the this is
پس این اینها اینها هستند
exactly the sort of beginning of an of
دقیقا شروع یک از
an intelligence explosion they can be
آنها می توانند یک انفجار اطلاعاتی باشند
humans in the loop a lot in the early
انسان ها در اوایل بسیار در حلقه بودند
stages and then eventually humans are
مراحل و سپس در نهایت انسان هستند
needed less and less and the machines
کمتر و کمتر و ماشین آلات مورد نیاز است
can more kind of go along but you what
می توانید نوع بیشتری ادامه دهید اما شما چه
you said there is just an exact example
شما گفتید فقط یک مثال دقیق وجود دارد
of these sort of things another thing
از این جور چیزها چیز دیگری است
which which um
که کدام ام
I was kind of lying on my psychiatrist
به نوعی روی روانپزشکم دراز کشیده بودم
imagining I'm on a psychiatrist's couch
تصور می کنم روی کاناپه روانپزشک هستم
here saying what are my fears that
اینجا می‌گویم که ترس من چیست
people would do with um AI systems
مردم با سیستم های هوش مصنوعی um کار می کنند
another
یکی دیگر
so I mentioned three that I had fears
بنابراین سه مورد را ذکر کردم که ترس داشتم
about many years ago that they would do
حدود سال ها پیش که آنها انجام می دادند
uh namely uh teacher the code uh
اوه یعنی اوه معلم کد آه
connected to the internet then teach it
به اینترنت وصل شوید سپس آن را آموزش دهید
to manipulate humans a fourth one is
دستکاری انسان ها مورد چهارم است
building an API
ساختن یک API
where code can control all the super
که در آن کد می تواند تمام فوق العاده ها را کنترل کند
powerful thing right that is very
چیز قدرتمند درست است که بسیار است
unfortunate because one thing that
مایه تاسف است زیرا یک چیز
systems like gpt4 have going for them is
سیستم هایی مانند gpt4 برای آنها پیش می رود
that they are an Oracle in the sense
که آنها به معنای اوراکل هستند
that they just answer questions there's
که آنها فقط به سوالاتی که وجود دارد پاسخ می دهند
no robot connected to the gpt4 gpt4
هیچ رباتی به gpt4 gpt4 متصل نیست
can't go and do stock trading based on
نمی تواند برود و معاملات سهام را بر اساس
its thinking yeah it is not an agent an
فکرش بله، یک عامل نیست
intelligent agent is something that
عامل هوشمند چیزی است که
takes in information from the world
اطلاعات دنیا را می گیرد
processes it
آن را پردازش می کند
to figure out what action to take based
تا مشخص شود بر اساس چه اقدامی باید انجام شود
on its goals that it has and then does
در مورد اهداف خود که دارد و سپس انجام می دهد
something
چیزی
back on the world but once you have an
به دنیا برگردید اما زمانی که یک
API for example tpd4 Nothing Stops Joe
API برای مثال tpd4 Nothing Stops Joe
schmoe and all and a lot of other people
schmoe و همه و بسیاری از افراد دیگر
from building real agents
از ساخت عوامل واقعی
which just keep making calls somewhere
که فقط به برقراری تماس در جایی ادامه می دهند
in some inner loop somewhere to these
در برخی از حلقه های داخلی جایی به این
powerful Oracle systems
سیستم های قدرتمند اوراکل
and which makes them themselves much
و این خود آنها را بسیار می سازد
more powerful that's another kind of um
قدرتمندتر که نوع دیگری از ام است
unfortunate development which I think we
توسعه تاسف بار که من فکر می کنم ما
would have been better off uh delaying I
بهتر بود به تعویق بیفتم
don't want to pick on any particular
نمی خواهم چیز خاصی را انتخاب کنم
companies I think they're all under a
شرکت‌هایی که فکر می‌کنم همه آن‌ها زیر یک هستند
lot of pressure to make money yeah
فشار زیادی برای پول درآوردن بله
and um
و ام
again we the reason we're calling for
باز هم ما دلیلی هستیم که خواستار آن هستیم
this pause is to give them all cover to
این مکث برای پوشش دادن به همه آنهاست
do what they know is the right thing
کاری را که می دانند کار درستی است انجام دهند
slow down a little bit at this point but
در این مرحله کمی سرعت خود را کاهش دهید اما
everything we've talked about I hope
همه چیزهایی که در موردش صحبت کردیم امیدوارم
will can will make it clear that people
اراده می تواند روشن کند که مردم
watching this you know why
با تماشای این می دانید چرا
these sort of human level tools can
این نوع ابزارهای سطح انسانی می توانند
cause a gradual acceleration you keep
باعث شتاب تدریجی شما می شود
using yesterday's technology to build
استفاده از تکنولوژی دیروز برای ساخت
tomorrow's technology yeah and when you
فن آوری فردا بله و زمانی که شما
do
انجام دادن
that over and over again you naturally
که بارها و بارها شما به طور طبیعی
get an explosion you know that's the
یک انفجار دریافت کنید، می دانید که همان است
definition of an explosion in science
تعریف انفجار در علم
right like
درست مثل
if you have
اگر تو داری
two people
دو نفر
um they fall in love now you have four
اوم آنها عاشق می شوند حالا شما چهار نفر دارید
people and then they can make more
مردم و سپس آنها می توانند بیشتر بسازند
babies and now you have eight people and
بچه ها و حالا شما هشت نفر و
then then you have 16 32 64 Etc that's
سپس شما 16 32 64 و غیره دارید
we call that a population explosion
ما آن را انفجار جمعیت می نامیم
where it's just that each
که در آن فقط هر کدام
if it's instead free neutrons in a
اگر در عوض نوترون های آزاد در الف باشد
nuclear reaction that if H1 can make
واکنش هسته ای که اگر H1 بتواند انجام دهد
more than one then you get an
بیش از یک پس از آن شما یک
exponential growth in that we call it a
رشد تصاعدی که ما آن را a می نامیم
nuclear explosion all explosions are
انفجار هسته ای همه انفجارها هستند
like that and an intelligence explosion
مانند آن و یک انفجار اطلاعاتی
it's just exactly the same principle
این دقیقاً همان اصل است
that some quantity some amount of
که مقداری مقداری از
intelligence can make more intelligence
هوش می تواند هوش بیشتری ایجاد کند
than that and then repeat you always get
از آن و سپس تکرار شما همیشه دریافت کنید
exponentials
نمایی
what's your intuition why does you
شهود شما چیست چرا
mention there's some technical reasons
ذکر دلایل فنی وجود دارد
why it doesn't stop at a certain point
چرا در نقطه خاصی متوقف نمی شود
what's your intuition and uh do you have
شهود شما چیست و آیا شما دارید؟
any intuition why it might stop
هر شهودی که چرا ممکن است متوقف شود
it's obviously going to stop when it
بدیهی است که وقتی آن را متوقف کند
bumps up against the laws of physics
بر خلاف قوانین فیزیک است
there are some things you just can't do
بعضی چیزها وجود دارد که شما نمی توانید انجام دهید
no matter how smart you are right
مهم نیست چقدر باهوش حق با شماست
allegedly
ظاهرا
um
ام
laws of physics yeah yeah right Seth
قوانین فیزیک آره آره درسته ست
Lloyd wrote a really cool paper on the
لوید یک مقاله واقعا جالب در مورد آن نوشت
physical limits on uh computation for
محدودیت های فیزیکی در محاسبه UH برای
example if you make it
به عنوان مثال اگر آن را بسازید
put too much energy into it and finite
انرژی زیادی روی آن بگذارید و محدود است
space it'll turn into a black hole you
فضا آن را به سیاهچاله شما تبدیل خواهد شد
can't move information around Fashion
نمی توان اطلاعات را در اطراف مد جابه جا کرد
the speed of light stuff like that but
سرعت نور چیزهایی مثل آن اما
uh it's hard to store
اوه ذخیره کردنش سخته
way more than than a modest number bits
بسیار بیشتر از یک بیت عدد متوسط
per atom Etc but you know those limits
در هر اتم و غیره اما شما این محدودیت ها را می دانید
are just astronomically above like 30
فقط از نظر نجومی بالای 30 هستند
orders of magnitude above where we are
دستورات بزرگی بالاتر از جایی که ما هستیم
now so no
حالا پس نه
bigger different bigger jump in
بزرگتر متفاوت پرش بزرگتر به داخل
intelligence than if you go from uh from
هوش نسبت به اینکه شما از اوه از
an ant to a human
یک مورچه به یک انسان
I think
من فکر می کنم
of course what we want to do is have
البته کاری که ما می خواهیم انجام دهیم این است که داشته باشیم
have a controlled
کنترل شده داشته باشد
thing the nuclear reactor you put
چیزی که راکتور هسته ای که گذاشتی
moderators in to make sure exactly it
ناظران وارد می شوند تا دقیقاً از آن مطمئن شوند
doesn't blow up out of control right
خارج از کنترل منفجر نمی شود درست است
when we do um
وقتی ما انجام می دهیم
experiments with Biology and cells and
آزمایش با زیست شناسی و سلول ها و
so on you know we also try to make sure
بنابراین می دانید که ما نیز سعی می کنیم مطمئن شویم
it doesn't get out of control
از کنترل خارج نمی شود
um
ام
we can do this with ai2 the thing is we
ما می توانیم این کار را با ai2 انجام دهیم
haven't succeeded yet and Morlock is
هنوز موفق نشده اند و مورلاک موفق شده است
exactly
دقیقا
doing the opposite just fueling just
برعکس انجام دادن فقط سوخت
egging everybody on faster faster faster
سریعتر سریعتر همه را روشن کنید
or the other company is going to catch
یا شرکت دیگر قرار است بگیرد
up with you or the other country is
با شما یا کشور دیگر است
going to catch up with you
قراره بهت برسه
really those we have to want this stuff
واقعا کسانی که ما باید این چیزها را بخواهیم
we have and and I don't believe in this
ما داریم و من به این اعتقاد ندارم
just asking people to look into their
فقط از مردم می خواهد که به آنها نگاه کنند
hearts and do the right thing it's
قلب ها و کار درست را انجام دهید
easier for others to say that but like
گفتن آن برای دیگران آسان تر است اما دوست دارند
if if you're in a situation where your
اگر در موقعیتی هستید که
company is going to get screwed
شرکت داره خراب میشه
if you
اگر شما
by other companies that are not stopping
توسط شرکت های دیگری که متوقف نمی شوند
you know you're putting people in a very
شما می دانید که مردم را در یک موقعیت بسیار قرار می دهید
hard situation the the right thing to do
موقعیت سخت کار درستی است
is change the whole incentive structure
کل ساختار مشوق را تغییر می دهد
instead
بجای
and and this is not an old
و این قدیمی نیست
maybe I should say one more thing about
شاید یک چیز دیگر در مورد آن بگویم
this because molok has been around as
این به این دلیل است که molok در اطراف وجود داشته است
Humanity's
مال بشریت
number one or number two enemy since the
دشمن شماره یک یا شماره دو از زمان
beginning of civilization and we came up
آغاز تمدن و ما آمدیم
with some really cool counter measures
با برخی اقدامات متقابل واقعا جالب
like first of all already over a hundred
مثل اول از همه در حال حاضر بیش از صد
thousand years ago Evolution realized
هزار سال پیش تکامل متوجه شد
that it was very unhelpful that people
که خیلی بی فایده بود که مردم
kept killing each other all the time
مدام همدیگر را می کشتند
yeah so it genetically
بله از نظر ژنتیکی همینطوره
gave us compassion
به ما شفقت داد
and made it so that it like if you get
و آن را به گونه ای ساخت که در صورت دریافت آن را دوست داشته باشید
two drunk dudes getting into a pointless
دو شخص مست به یک بی معنی
bar fight
دعوای بار
they might give each other black eyes
آنها ممکن است به یکدیگر چشم های سیاه بدهند
but they have a lot of inhibition
اما آنها بازدارندگی زیادی دارند
towards towards just killing each other
به سمت کشتن یکدیگر
that's a gen and similarly if you find a
این یک ژن است و به طور مشابه اگر شما یک
baby lying on the street when you go out
وقتی بیرون می روی، کودک در خیابان دراز کشیده است
for your morning jog tomorrow you're
برای دویدن صبحگاهی خود فردا هستید
gonna stop and pick it up right even
می ایستم و آن را درست برمی دارم
though maybe it make you late for your
هر چند شاید باعث شود که شما را دیر کنید
next podcast
پادکست بعدی
so Evolution gave us these genes that
بنابراین تکامل این ژن ها را به ما داد
make our own egoistic incentives more
انگیزه های خودخواهانه خود را بیشتر کنیم
aligned with what's good for the greater
با آنچه که برای بزرگترها خوب است هماهنگ است
group or part of right and then uh as we
گروه یا بخشی از حق و سپس به عنوان ما
got a bit more sophisticated and
کمی پیچیده تر شد و
developed language
زبان توسعه یافته
we invented gossip which is also a
ما شایعات را اختراع کردیم که آن هم الف
fantastic anti-malark right because now
ضد مالارک فوق العاده در حال حاضر
it it really discourages
آن را واقعا دلسرد می کند
Liars Moochers cheaters because it their
دروغگویان Moochers متقلب به دلیل آن است
own incentive now is not to do this
انگیزه خود در حال حاضر انجام این کار نیست
because word quickly gets around and
زیرا کلمه به سرعت در اطراف و
then suddenly people aren't going to
سپس ناگهان مردم نمی خواهند
invite them to their dinners anymore or
آنها را به شام ​​خود دعوت کنید یا
trust them and then when we got still
به آنها اعتماد کنید و پس از آن که ما آرام شدیم
more sophisticated and bigger societies
جوامع پیچیده تر و بزرگتر
you know invented the legal system
می دانید سیستم حقوقی را اختراع کردید
where even strangers who didn't couldn't
جایی که حتی غریبه هایی که نمی توانستند
rely on gossip and and things like this
به شایعات و چیزهایی از این دست تکیه کنید
would treat each other would have an
با یکدیگر رفتار خواهند کرد
incentive now those guys in the bar
انگیزه اکنون آن بچه ها در نوار
fights even if they someone is so drunk
دعوا می کند حتی اگر کسی آنقدر مست باشد
that he
که او
actually wants to kill the other guy
در واقع می خواهد مرد دیگر را بکشد
he also has a little thought on the back
او همچنین کمی فکر در پشت
of his head that you know do I really
از سر او که شما می دانید من واقعا
want to spend the next 10 years
می خواهید 10 سال آینده را بگذرانید
eating like really crappy food in a
خوردن مثل غذای واقعا مزخرف در یک
small room uh I'm just gonna I'm just
اتاق کوچک اوه من فقط می خواهم
gonna chill out you know so and we we
آرام می شوم شما می دانید و ما ما
similarly have tried to give these
به همین ترتیب سعی کرده اند اینها را بدهند
incentives to our corporations by having
مشوق های شرکت های ما با داشتن
having regulation and all sorts of
داشتن مقررات و انواع
oversight so that their incentives are
نظارت به طوری که مشوق های آنها باشد
aligned with the greater good we've
هماهنگ با خوبی های بزرگتری که داریم
tried really hard
خیلی تلاش کرد
um and um the the big problem that we're
اوم و اوم مشکل بزرگی که ما داریم
failing now
در حال حاضر شکست
is not that we haven't tried before but
این نیست که ما قبلا امتحان نکرده ایم اما
it's just that the tech is growing much
فقط این است که فناوری بسیار در حال رشد است
is developing much faster than The
بسیار سریعتر از The در حال توسعه است
Regulators been able to keep up right so
تنظیم‌کننده‌ها توانسته‌اند به همین ترتیب ادامه دهند
Regulators it's kind of comical the
تنظیم کننده ها آن را به نوعی خنده دار است
European Union right now is doing this
اتحادیه اروپا در حال حاضر این کار را انجام می دهد
AI Act Right which and in the beginning
AI Act Right که و در ابتدا
they had a little opt-out exception that
آنها کمی استثنا داشتند
gpt4 would be completely excluded from
gpt4 کاملاً حذف می شود
regulation
مقررات
brilliant idea what's the logic behind
ایده ای عالی که منطق پشت آن چیست
that
که
some lobbyists post successfully for
برخی از لابی ها با موفقیت برای
this so we were actually quite involved
بنابراین ما در واقع کاملا درگیر بودیم
with the future Life Institute
با موسسه زندگی آینده
um Mark Bracco Mr ook Anthony gear and
اوم مارک براکو آقای اوک آنتونی دنده و
others you know we're quite involved
دیگران را می دانید که ما کاملا درگیر هستیم
with um talking to very educating
با او صحبت کردن با بسیار آموزنده
various people involved in this process
افراد مختلف درگیر این فرآیند هستند
about
در باره
these general purpose AI models coming
این مدل‌های هوش مصنوعی با هدف عمومی در راهند
and pointing out that they would become
و اشاره به این که آنها خواهند شد
the laughing stock if they didn't put it
مایه خنده اگر آن را نگذارند
in so it the French started pushing for
بنابراین فرانسوی ها شروع به اصرار برای آن کردند
it it got put in to the draft and it
آن را در پیش نویس قرار داده و آن را
looked like all was good and then there
به نظر می رسید که همه چیز خوب بود و سپس وجود داشت
was a huge counter push from lobbyists
یک فشار متقابل بزرگ از سوی لابی ها بود
yeah there were more lobbyists in
بله، لابی‌های بیشتری در آنجا بودند
Brussels from tech companies and from
بروکسل از شرکت های فناوری و از
oil companies for example and it looked
شرکت های نفتی به عنوان مثال و آن را نگاه کرد
like it might it's going to maybe get
مثل اینکه ممکن است به دست بیاورد
taken out again
دوباره بیرون آورد
and now gpt4 happened
و حالا gpt4 اتفاق افتاد
and I think it's going to stay in but
و من فکر می کنم که در ادامه خواهد ماند اما
this just shows you know monologue can
این فقط نشان می دهد که می دانید مونولوگ می تواند
be defeated
شکست بخورد
but the the challenge we're facing is
اما چالشی که با آن روبرو هستیم این است
that the tech is generally much faster
که تکنولوژی به طور کلی بسیار سریعتر است
than what the
از آنچه که
policymakers are
سیاستگذاران هستند
and a lot of the policy makers also
و بسیاری از سیاست گذاران نیز
don't have a tech background so it's you
پس زمینه فنی ندارید پس این شما هستید
know we really need to work hard to
می دانیم که واقعاً باید سخت کار کنیم
educate them on on how on what's taking
آنها را در مورد چگونگی انجام چه چیزی آموزش دهید
place here
اینجا قرار دهید
so so we're getting the situation where
بنابراین ما داریم به موقعیتی می رسیم که
the first kind of non so you know I
اولین نوع غیر، پس من را می شناسید
Define artificial intelligence just as
هوش مصنوعی را همینطور تعریف کنید
non-biological intelligence right
حق هوش غیر زیستی
and by that definition
و با این تعریف
a company a corporation is also an
یک شرکت یک شرکت نیز یک شرکت است
artificial intelligence because the
هوش مصنوعی چون
corporation isn't it's humans it's the
شرکت انسان نیست بلکه انسان است
system
سیستم
if its CEO decides the CEO of a tobacco
اگر مدیرعامل آن تصمیم بگیرد که مدیر عامل یک تنباکو باشد
company decides one morning that she or
شرکت یک روز صبح تصمیم می گیرد که او یا
he doesn't want to sell cigarettes
او نمی خواهد سیگار بفروشد
anymore they'll just put another CEO in
دیگر آنها فقط یک مدیر عامل دیگر را وارد می کنند
there
آنجا
it's not enough to align the incentives
تراز کردن انگیزه ها کافی نیست
of individual people or in align
از افراد منفرد یا در تراز
individual computers incentives
مشوق های رایانه های فردی
to their owners which is what
به صاحبان آنها که چیست
technically AI Safety Research is about
تحقیقات ایمنی هوش مصنوعی در مورد
you also have to align the incentives of
شما همچنین باید انگیزه های آن را هم تراز کنید
Corporations
شرکت ها
with a greater good and some
با یک کالای بزرگتر و مقداری
corporations have gotten so big and so
شرکت‌ها خیلی بزرگ شده‌اند
powerful very quickly and that in many
قدرتمند بسیار سریع و آن در بسیاری از
cases they're lobbyists instead align
در عوض آنها لابی گر هستند
The Regulators to what they want rather
تنظیم کننده ها به آنچه که می خواهند
than the other way around the classic
برعکس کلاسیک
regulatory capture right is is uh the
حق ضبط نظارتی است
thing that the Slowdown hopes to achieve
چیزی که Slowdown امیدوار است به آن دست یابد
is give enough time to the regulars to
این است که زمان کافی را به افراد عادی بدهد
catch up or enough time to the companies
عقب افتادن یا زمان کافی برای شرکت ها
themselves to breathe and understand how
خودشان نفس بکشند و بفهمند چگونه
to do AI safety correctly I think both
برای انجام صحیح ایمنی هوش مصنوعی به نظر من هر دو
and but I think that the vision the path
و اما من فکر می کنم که چشم انداز مسیر
to success I see is first you give a
به موفقیت می بینم که اول شما یک جواب بدهید
breather actually to to the people in
در واقع به مردم داخل
these companies their leadership who
این شرکت ها رهبری خود را که
wants to do the right thing and they all
می خواهد کار درست را انجام دهد و همه آنها
have safety teams and so on other
داشتن تیم های ایمنی و غیره
companies give them a chance to
شرکت ها به آنها فرصت می دهند
get together with the other companies
با شرکت های دیگر همراه شوید
and the outside pressure can also help
و فشار بیرونی نیز می تواند کمک کند
catalyze that right
این حق را تسریع کند
and and work out
و و تمرین کنید
what is it that's
اون چیه
what are the reasonable safety
ایمنی معقول چیست
requirements one should put on future
الزاماتی که فرد باید در آینده قرار دهد
systems before they get rolled out
سیستم ها قبل از راه اندازی
there are a lot of people also in
افراد زیادی نیز در
Academia and elsewhere outside of these
دانشگاه و جاهای دیگر خارج از اینها
companies who can be brought into this
شرکت هایی که می توانند وارد این موضوع شوند
and have a lot of very good ideas
و ایده های بسیار خوب زیادی دارند
and then um
و سپس ام
I think it's very realistic that within
من فکر می کنم این بسیار واقع بینانه است که در داخل
six months
شش ماه
you can get these people coming up so
شما می توانید این افراد را جذب کنید
here's a white paper here's where we all
اینجا یک کاغذ سفید است اینجا جایی است که همه ما
think it's reasonable
فکر کنید منطقی است
um you know you didn't just because cars
اوم شما می دانید که فقط به خاطر ماشین ها این کار را نکردید
killed a lot of people they didn't ban
افراد زیادی را که آنها را ممنوع نکرده بودند، کشتند
cars but they got together a bunch of
ماشین ها اما آنها یکسری از آنها را دور هم جمع کردند
people and decided you know in order to
مردم و تصمیم گرفتید می دانید به منظور
be allowed to sell a car it has to have
اجازه دارد خودرویی را که باید داشته باشد بفروشد
a seat belt in them
یک کمربند ایمنی در آنها
they're the analogous things that you
آنها چیزهای مشابه شما هستند
can start requiring a future AI systems
می تواند شروع به نیاز به سیستم های هوش مصنوعی آینده کند
so that they are are safe
تا در امان باشند
and uh once this have this heavy lifting
و اوه یک بار این کار سنگین را انجام داد
this intellectual work has been done by
این کار فکری توسط
experts in the field which can be done
متخصصان در این زمینه که می توان انجام داد
quickly
به سرعت
I think it's beginning to be quite easy
من فکر می کنم شروع به کار بسیار آسان است
to get policy makers to
برای ترغیب سیاستگذاران به
to see yeah this is a good idea and it's
برای دیدن بله این یک ایده خوب است و این است
it's you know
خودت میدونی
for the fight for the companies to fight
برای مبارزه برای شرکت ها برای مبارزه
molok
مولک
they want and I I believe Sam Altman has
آنها می خواهند و من معتقدم سم آلتمن می خواهد
explicitly called for this they want The
به صراحت به نام برای این آنها می خواهند The
Regulators to actually adopt it so that
تنظیم کننده ها در واقع آن را اتخاذ کنند تا
their competition is going to abide by
رقابت آنها رعایت می شود
it too right you don't want
خیلی درسته که نمیخوای
uh
اوه
you don't want to be invade enacting all
شما نمی خواهید به اجرای همه حمله کنید
these principles then you abide by them
این اصول را رعایت کنید
and then there's this one little
و سپس این یک کوچک وجود دارد
company that
شرکتی که
doesn't sign on to it and then now they
آن را امضا نمی کند و اکنون آنها
can gradually overtake you then the
می تواند به تدریج از شما سبقت بگیرد و سپس
companies will get
شرکت ها دریافت خواهند کرد
be able to sleep it's secure knowing
بتوانید بخوابید آن را ایمن دانستن
that everybody's playing by the same
که همه با هم بازی می کنند
rules so do you think it's possible to
قوانین، بنابراین به نظر شما امکان پذیر است
develop guard rails
توسعه ریل های محافظ
that keep the systems from
که از سیستم ها جلوگیری می کند
uh for basically damaging irreparably
آه که اساساً به طور غیرقابل جبرانی آسیب می زند
Humanity while still enabling sort of
انسانیت در حالی که هنوز به نوعی امکان پذیر است
the capitalist fueled competition
سرمایه دار به رقابت دامن زد
between companies as they develop how to
بین شرکت ها به عنوان آنها توسعه چگونه به
best make money with this AI you think
به نظر شما بهترین کار با این هوش مصنوعی است
there's a balancing totally that's
یک تعادل کاملا وجود دارد که این است
possible absolutely I mean we've seen
کاملاً ممکن است یعنی ما دیده ایم
that in many other sectors where you've
که در بسیاری از بخش‌های دیگر که در آن حضور دارید
had the free market produce quite good
بازار آزاد تولید بسیار خوبی داشت
things without uh causing particular
چیزهایی بدون اینکه باعث خاصی شود
harm
صدمه
um when the guardrails are there and
اوم وقتی نرده ها آنجا هستند و
they work
آنها کار میکنند
you know
میدونی
capitalism is very effective good way of
سرمایه داری روش بسیار خوبی است
optimizing for just getting the same
بهینه سازی فقط برای گرفتن همان
things done more efficiently it was but
کارها کارآمدتر انجام می شد اما
it was good you know and like in
خوب بود که میشناسی و دوست داشتی
hindsight and I never met anyone
گذشته و من هرگز کسی را ندیدم
even
زوج
on parties way over on the right in in
در مهمانی ها در سمت راست در داخل
any country who think it was a bad
هر کشوری که فکر می کند کشور بدی است
thinks it was a terrible idea to ban
فکر می کند ممنوعیت یک ایده وحشتناک بود
child labor for example so
کار کودک به عنوان مثال
yeah but it seems like this particular
بله، اما به نظر می رسد این خاص است
technology has gotten so good so fast
تکنولوژی خیلی سریع خوب شده است
become
تبدیل شود
powerful
قدرتمند
to a degree where you could see in the
به درجه ای که می توانید در آن ببینید
near term the ability to make a lot of
در کوتاه مدت توانایی ساخت بسیاری از
money and to put guard rails develop
پول و برای قرار دادن ریل های محافظ توسعه
guard rails quickly in that kind of
نرده های گارد به سرعت در این نوع از
contact seems to be tricky it's not uh
به نظر می رسد تماس دشوار است، این نیست
similar to cars or child labor it seems
به نظر می رسد شبیه به اتومبیل یا کار کودک است
like the opportunity to make a lot of
مانند فرصتی برای ساختن بسیاری از
money here very quickly is right here
پول اینجا خیلی سریع همین جاست
before so again there's this cliff
قبل از این دوباره این صخره وجود دارد
on the ground you can pick up or
روی زمین می توانید بردارید یا
whatever so you want to drive there very
هر چه می خواهید به آنجا بروید
fast but it's not in anyone's incentive
سریع اما در انگیزه کسی نیست
that we go over the cliff and it's not
که از بالای صخره می رویم و نیست
like everybody's in their own car all
مثل اینکه همه در ماشین خود هستند
the cars are connected together with a
ماشین ها به هم متصل شده اند
chain yeah so if anyone goes over
زنجیر بله پس اگر کسی برود
they'll start dragging others down the
آنها شروع به کشیدن دیگران به پایین خواهند کرد
other's down too and so ultimately it's
دیگران هم از کار افتاده اند و در نهایت هم همینطور است
in the selfish
در خودخواهان
interests also of the people in the
همچنین منافع مردم در
companies to to
شرکت ها به
slow down when the when it just start
زمانی که تازه شروع می شود سرعت خود را کاهش دهید
seeing the characters of The Cliff there
دیدن شخصیت های The Cliff در آنجا
in front of you right and the problem is
در مقابل شما درست است و مشکل این است
that um even though the people who are
که اوم حتی اگر مردمی که هستند
building the technology
ساخت تکنولوژی
and the CEOs they really get it the
و مدیران عامل آنها واقعا آن را دریافت می کنند
shareholders and these other Market
سهامداران و این بازارهای دیگر
forces they are people who don't
نیروهای آنها افرادی هستند که این کار را نمی کنند
honestly
صادقانه
understand that the cliff is there they
می فهمند که صخره آنجاست
usually don't you have to get quite into
معمولاً لازم نیست کاملاً وارد شوید
the weeds to really appreciate how
علف های هرز واقعا قدردان چگونه
powerful this is and how fast and a lot
این قدرتمند است و چقدر سریع و زیاد
of people are even still stuck again in
حتی مردم هنوز دوباره در گیر کرده اند
this idea that
این ایده که
intelligence in this carbon chauvinism
هوش در این شوونیسم کربنی
as I like to call that that you can only
همانطور که من دوست دارم آن را صدا کنم که فقط شما می توانید
have our level of intelligence in
سطح هوش خود را داشته باشیم
humans that there's something magical
انسانها که چیزی جادویی وجود دارد
about it whereas the people in the tech
در مورد آن در حالی که افراد در فن آوری
companies
شرکت ها
who build this stuff they all realize
کسانی که این چیزها را می سازند، همه آنها متوجه می شوند
that intelligence is
که هوش است
information processing of a certain kind
پردازش اطلاعات از نوع خاصی
and it really doesn't matter at all
و واقعاً اصلاً مهم نیست
whether the information is processed by
آیا اطلاعات توسط پردازش می شود
carbon atoms in neurons in brains or by
اتم های کربن در نورون های مغز یا توسط
silicon atoms and some technology we
اتم های سیلیکون و برخی از فناوری های ما
build
ساختن
you brought up capitalism earlier and
شما سرمایه داری را زودتر پرورش دادید و
there are a lot of people who love
افراد زیادی هستند که دوست دارند
capitalism and a lot of people
سرمایه داری و بسیاری از مردم
who really really
که واقعا
don't and
نکن و
it struck me recently that the what's
اخیراً متوجه شدم که چه چیزی است
happening with capitalism here is
اتفاقات سرمایه داری اینجاست
exactly analogous to the way in which
دقیقا مشابه روشی است که در آن
Super intelligence might wipe us out
هوش فوق العاده ممکن است ما را از بین ببرد
so
بنابراین
you know you know I studied economics
میدونی میدونی من اقتصاد خوندم
for my undergrad Stockholm School of
برای مقطع کارشناسی من در مدرسه استکهلم
Economics yay
اقتصاد آره
well no no I tell me someone's very
خوب نه نه من به من می گویم یکی خیلی خیلی
interested in how how you could use
علاقه مند به اینکه چگونه می توانید استفاده کنید
Market forces to just get stuff done
بازار مجبور است فقط کارها را انجام دهد
more efficiently but give the right
کارآمدتر اما حق بدهید
incentives to Market so that it wouldn't
مشوق هایی برای بازار به طوری که آن را نمی خواهد
do really bad things
واقعا کارهای بد انجام بده
so Dylan had filmonell who's a a
بنابراین دیلن فیلمونل داشت که یک A است
professor and colleague of mine at MIT
استاد و همکار من در MIT
wrote this really interesting paper with
این مقاله واقعا جالب را نوشت
some collaborators recently
برخی از همکاران اخیرا
where they proved mathematically that if
جایی که از نظر ریاضی ثابت کردند که اگر
you just up take one goal that you just
شما فقط یک هدف را انتخاب می کنید که فقط دارید
optimized for
بهینه شده برای
on and on and on indefinitely
در و در و به طور نامحدود
do you think it's gonna
آیا فکر می کنید می شود؟
bring you in the right direction
شما را در مسیر درست قرار دهد
what basically always happens is in the
آنچه اساساً همیشه اتفاق می افتد در این است
beginning it will make things better for
شروع آن باعث بهتر شدن اوضاع می شود
you
شما
but if you keep going at some point
اما اگر در نقطه ای به راه خود ادامه دهید
that's going to start making things
که شروع به ساختن چیزها می کند
worse for you again and then gradually
دوباره برای شما بدتر و سپس به تدریج
it's going to make it really really
آن را واقعا واقعا
terrible so just as a simple
وحشتناک به همین سادگی
the way I think of the proof is like
روشی که من در مورد اثبات فکر می کنم مانند است
suppose you want to go from here
فرض کنید می خواهید از اینجا بروید
back to Austin for example and you're
برای مثال به آستین برگردید و شما هستید
like okay yeah let's just let's go south
خوب آره بیایید بریم جنوب
but you put in exactly the right sort of
اما شما دقیقاً نوع درستی را وارد کردید
the right direction just optimize that
جهت درست فقط آن را بهینه کنید
South as possible you get closer and
تا حد امکان به جنوب نزدیک می شوید و
closer to Austin
نزدیکتر به آستین
but uh you there's always some little
اما تو همیشه مقدار کمی وجود دارد
error So you you're not going exactly
error بنابراین شما دقیقاً نمی روید
towards Austin but you get pretty close
به سمت آستین اما شما خیلی نزدیک می شوید
but eventually you start going away
اما در نهایت شما شروع به رفتن می کنید
again and eventually you're going to be
دوباره و در نهایت شما خواهید بود
leaving the solar system yeah and they
ترک منظومه شمسی بله و آنها
they proved it's a beautiful
آنها ثابت کردند که زیباست
mathematical proof this happens
اثبات ریاضی این اتفاق می افتد
generally
بطور کلی
and this is very important for AI
و این برای هوش مصنوعی بسیار مهم است
because for even though Stuart Russell
زیرا برای حتی اگر استوارت راسل
has
دارد
written a book and given a lot of talks
کتاب نوشت و صحبت های زیادی کرد
on why it's a bad idea to have ai just
در مورد اینکه چرا داشتن ai just ایده بدی است
blindly optimize something that's what
کورکورانه چیزی را بهینه کنید
pretty much all our systems do yeah we
تقریباً همه سیستم های ما این کار را انجام می دهند
have something called the loss function
چیزی به نام تابع ضرر دارند
that we're just minimizing or reward
که ما فقط آن را به حداقل می رسانیم یا پاداش می دهیم
function we just minimize maximizing
تابع ما فقط حداکثر کردن را به حداقل می رساند
stuff
چیز
and um
و ام
capitalism is exactly like that too we
سرمایه داری ما هم دقیقاً همینطور است
want we wanted to get stuff done more
می خواهیم ما می خواهیم کارها را بیشتر انجام دهیم
efficiently that people wanted so
کارآمد است که مردم چنین می خواستند
introduce the free market
بازار آزاد را معرفی کنید
things got done much more efficiently
کارها بسیار کارآمدتر انجام شد
than they did in
نسبت به آنها در
say communism right and it got better
می گویند کمونیسم درست است و بهتر شد
but then it just kept optimizing it and
اما سپس به بهینه سازی آن ادامه داد و
kept optimizing and you got every bigger
به بهینه سازی ادامه دادی و بزرگتر شدی
companies and every more efficient
شرکت ها و هر کارآمدتر
information processing and now also very
پردازش اطلاعات و در حال حاضر نیز بسیار
much powered by it
بسیار توسط آن نیرو گرفته است
and uh eventually a lot of people are
و اوه در نهایت بسیاری از مردم هستند
beginning to feel wait we're kind of
شروع به احساس صبر کنید ما به نوعی هستیم
optimizing a bit too much like why did
بهینه سازی کمی بیش از حد مانند چرا انجام داد
we just chop down half the rainforest
ما فقط نیمی از جنگل های بارانی را خرد می کنیم
you know and why why did suddenly these
می دانید و چرا به طور ناگهانی اینها را انجام دادید
Regulators get
تنظیم کننده ها دریافت می کنند
captured by lobbyists and so on it's
اسیر لابی ها و غیره آن است
just the same optimization that's been
فقط همان بهینه سازی که انجام شده است
running for too long
دویدن برای مدت طولانی
if you have an AI that actually has
اگر هوش مصنوعی دارید که واقعاً دارد
power over the world and you just give
قدرت بر جهان است و شما فقط می دهید
it one goal and just like keep
این یک هدف و درست مثل نگه داشتن
optimizing that most likely everybody's
بهینه سازی که به احتمال زیاد مال همه است
gonna be like Yay this is great in the
می خواهم مانند Yay این عالی است
beginning things are getting better
چیزهای ابتدایی در حال بهتر شدن هستند
but um
اما اوم
it's almost impossible to give it
دادن آن تقریبا غیرممکن است
exactly the right direction to optimize
دقیقاً جهت بهینه سازی
in and then
در و سپس
eventually all hey Breaks Loose right
در نهایت همه هی شکستن درست است
Nick Bostrom and others are given the
به نیک بوستروم و دیگران داده می شود
example to sound quite silly like what
به عنوان مثال بسیار احمقانه به نظر می رسد
if you just want to like tell it
اگر فقط می خواهید لایک کنید به آن بگویید
cure cancer or something and that's all
درمان سرطان یا چیزی دیگر و بس
you tell it maybe it's going to decide
شما به آن بگویید شاید تصمیم بگیرد
to
به
take over entire continents just so we
تمام قاره ها را فقط برای ما تصاحب کنیم
can get more super computer facilities
می توانید امکانات سوپر کامپیوتر بیشتری دریافت کنید
in there and
در آنجا و
figure out how to cure cancer backwards
نحوه درمان معکوس سرطان را بیابید
and then you're like wait that's not
و سپس شما مانند صبر کنید که اینطور نیست
what I want then right and
آنچه می خواهم پس درست است و
um
ام
the the the issue with capitalism and
مسئله سرمایه داری و
the issue with runaway I have kind of
مشکل فرار من نوعی است
merged now because the malloc I talked
اکنون ادغام شده است زیرا malloc من صحبت کردم
about
در باره
is exactly the capitalist molloch that
دقیقا همان ملوک سرمایه دار است که
we have built an economy that has
ما اقتصادی ساخته ایم که دارد
optimizing for only one thing
بهینه سازی فقط برای یک چیز
profit
سود
right and that worked great back when
درست است و آن زمان خیلی خوب کار می کرد
things were very inefficient and then
همه چیز بسیار ناکارآمد بود و پس از آن
now it's getting done better and it
در حال حاضر آن را بهتر انجام می شود و آن را
worked great as long as the companies
تا زمانی که شرکت ها عالی کار کردند
were small enough that they couldn't
آنقدر کوچک بودند که نمی توانستند
capture the regulators
تنظیم کننده ها را دستگیر کنید
but
ولی
that's not true anymore but they keep
این دیگر درست نیست اما آنها نگه می دارند
optimizing
بهینه سازی
and now
و اکنون
they realize that that they can these
آنها متوجه می شوند که می توانند اینها را انجام دهند
companies can make even more profit by
شرکت‌ها می‌توانند حتی سود بیشتری کسب کنند
building ever more powerful AI even if
ساختن هوش مصنوعی قوی تر حتی اگر
it's Reckless
بی پروا است
but optimize more and more and more and
اما بهینه سازی بیشتر و بیشتر و بیشتر و
more and more
بیشتر و بیشتر
so this is molok again showing up and I
پس این دوباره ظاهر می شود و من
just want to anyone here who has any
فقط می خواهم به هر کسی که در اینجا است
concerns about about uh late stage
نگرانی در مورد اواخر مرحله
capitalism having gone a little too far
سرمایه داری کمی بیش از حد پیش رفته است
you should worry about
شما باید نگران باشید
super intelligence because it's the same
هوش فوق العاده چون همینطوره
villain in both cases it's more like and
شرور در هر دو مورد بیشتر شبیه و
optimizing one objective function
بهینه سازی یک تابع هدف
aggressively blindly is going to take us
کورکورانه تهاجمی ما را می گیرد
there yeah we have this pause from time
بله، ما این مکث از زمان را داریم
to time and look into our hearts and ask
به زمان و به قلب ما نگاه کنید و بپرسید
why are we doing this is this uh am I
چرا ما این کار را انجام می دهیم این من هستم
still going towards Austin or have I
هنوز به سمت آستین می روم یا دارم
gone too far you know maybe we should
خیلی دور رفتی میدونی شاید ما باید
change direction
تغییر جهت
and that is the idea behind the halt for
و این ایده پشت توقف برای
six months what six months it seems like
شش ماه چه شش ماه به نظر می رسد
a very short period just can we just
یک دوره بسیار کوتاه فقط می توانیم
linger and explore different ideas here
در اینجا درنگ کنید و ایده های مختلف را بررسی کنید
because this feels like a really
زیرا این احساس واقعاً دارد
important moment in human history where
لحظه مهمی در تاریخ بشر که در آن
pausing would actually have a
مکث در واقع یک
significant positive effect
اثر مثبت قابل توجه
we said six months because we figured
گفتیم شش ماه چون فهمیدیم
the number one pushback that we're gonna
فشار بک شماره یک که ما می خواهیم
get in the west was like but China
دریافت در غرب مانند چین بود
and
و
everybody knows there's no way that
همه می دانند که راهی برای آن وجود ندارد
China is going to catch up with the West
چین می خواهد به غرب برسد
on this in six months so it's that
در این شش ماه پس از آن است که
argument goes off the table and you can
بحث از جدول خارج می شود و شما می توانید
forget about geopolitical competition
رقابت ژئوپلیتیکی را فراموش کنید
and just focus on
و فقط روی
the real issue that's why we put this
مسئله واقعی به همین دلیل است که ما این را قرار داده ایم
that's really interesting but you've
این واقعا جالب است اما شما این کار را کرده اید
already made the case that uh even for
در حال حاضر موردی که اوه حتی برای
China if you actually want to take on
اگر واقعاً می خواهید چین را به عهده بگیرید
that argument China too would not be
این استدلال چین نیز نخواهد بود
bothered by a longer halt because they
از توقف طولانی تری اذیت می شوند زیرا آنها
don't want to lose control even more
حتی بیشتر از این نمی خواهید کنترل خود را از دست بدهید
than the West doesn't
نسبت به غرب ندارد
that's what I think that's a really
این چیزی است که من فکر می کنم که واقعا
interesting argument like I have to
استدلال جالبی مثل من باید
actually really think about that which
در واقع واقعاً در مورد آنچه که
the the kind of thing people assume is
چیزی که مردم تصور می کنند این است
if you develop an AGI
اگر یک AGI ایجاد کنید
that open AI if they're the ones that do
که اگر آن‌ها باشند هوش مصنوعی را باز می‌کنند
it for example they're going to win but
به عنوان مثال آنها برنده می شوند اما
you're saying no they're everybody loses
شما می گویید نه، آنها همه باختند
yeah it's gonna get better and better
آره بهتر و بهتر میشه
and better and then Kaboom we all lose
و بهتر و سپس کابوم همه ما از دست می دهیم
that's what's gonna happen when lose and
این چیزی است که در هنگام شکست و
win are defined in a metric of basically
برد در یک متریک اساسا تعریف می شود
quality of life
کیفیت زندگی
for human civilization and for Sam
برای تمدن بشری و برای سام
Altman
آلتمن
to be blunt my personal guess you know
رک بگویم حدس شخصی من می دانید
and people can quibble with this is that
و مردم می توانند با این حرف بزنند این است که
we're just gonna they won't be any
ما فقط آنها را نخواهند بود
humans that's it that's what I mean by
انسان ها همین است که منظور من از آن است
lose
از دست دادن
you know if you if we can see in history
می‌دانی اگر بتوانیم در تاریخ ببینیم
once you have some species or some group
زمانی که گونه یا گروهی داشته باشید
of people who aren't needed anymore
از افرادی که دیگر مورد نیاز نیستند
it doesn't usually work out so well for
معمولا آنقدرها خوب کار نمی کند
them right yeah
آنها درست است بله
there were a lot of horses for that were
اسب های زیادی برای آن وجود داشت
used for traffic in Boston and then the
برای ترافیک در بوستون و سپس استفاده می شود
car got invented and most of them got
ماشین اختراع شد و بیشتر آنها اختراع شدند
you know well we don't need to go there
شما خوب می دانید که ما نیازی به رفتن به آنجا نداریم
and uh if you look at them
و اگر به آنها نگاه کنید
humans you know right now we why did the
انسانها می دانید در حال حاضر ما چرا این کار را کردیم
labor movement succeed and after the
جنبش کارگری موفق شد و پس از
Industrial Revolution because it was
انقلاب صنعتی چون بود
needed
مورد نیاز است
even though we had a lot of mallocs and
با اینکه مالوک های زیادی داشتیم و
there was child labor and so on you know
کار کودک و غیره وجود داشت
the company still needed to have workers
شرکت همچنان به داشتن کارگر نیاز داشت
and that's why strikes had power and so
و به همین دلیل است که اعتصاب ها قدرت داشتند و غیره
on if we get to the point where most
در صورتی که به نقطه ای برسیم که بیشتر
humans aren't needed anymore I think
فکر می کنم انسان ها دیگر مورد نیاز نیستند
it's like it's quite naive to think that
مثل اینکه این فکر کردن کاملا ساده لوحانه است
they're going to still be treated well
با آنها هنوز خوب رفتار خواهد شد
you know we say that yeah yeah um
شما می دانید که ما می گوییم که بله بله اوم
everybody's equal and the government
همه با هم برابرند و دولت
will always will always protect them but
همیشه همیشه از آنها محافظت خواهد کرد اما
if you look in practice
اگر در عمل نگاه کنید
groups that are very disenfranchised and
گروه هایی که بسیار بی حقوق هستند و
don't have any actual power
هیچ قدرت واقعی ندارند
it usually gets screwed
معمولا پیچ میشه
and uh now in in the beginning so
و اوه اکنون در ابتدا همینطور است
Industrial Revolution
انقلاب صنعتی
we automated away muscle work
ما کار عضلانی را خودکار کردیم
but that got went worked out pretty well
اما این کار به خوبی انجام شد
eventually because we educated ourselves
در نهایت به این دلیل که خودمان را آموزش دادیم
and started doing working with our
و شروع به کار با ما کرد
brains instead and got usually more
مغز در عوض و معمولا بیشتر
interesting better paid jobs
مشاغل جالب با درآمد بهتر
but now we're beginning to replace brain
اما اکنون ما شروع به جایگزینی مغز می کنیم
work so we've replaced a lot of boring
کار بنابراین ما بسیاری از خسته کننده ها را جایگزین کرده ایم
stuff like we got the pocket calculator
چیزهایی مثل ما ماشین حساب جیبی
so you don't have people adding
بنابراین شما افرادی را ندارید که اضافه کنند
multiplying numbers anymore at work fine
ضرب اعداد دیگر در کار خوب است
they were better jobs they could get but
آنها مشاغل بهتری بودند که می توانستند پیدا کنند اما
now dpt4 you know
اکنون dpt4 می دانید
and the stable diffusion and techniques
و انتشار پایدار و تکنیک ها
like this they're really beginning to
آنها واقعاً شروع به چنین کاری کرده اند
blow away some real some jobs that
منفجر کردن برخی از مشاغل واقعی که
people really loved having it was a
مردم واقعاً عاشق داشتن آن بودند
heartbreaking article just post just
مقاله دلخراش فقط پست کنید
yesterday on social media I saw about
دیروز در شبکه های اجتماعی در مورد آن دیدم
this guy who was doing 3D modeling for
این مردی که برایش مدل سازی سه بعدی می کرد
gaming and if
بازی و اگر
and all of a sudden now they got this
و ناگهان آنها این را دریافت کردند
new software you just give says prompts
نرم افزار جدیدی که می دهید می گوید prompts
and he feels his whole job that he loved
و او تمام شغل خود را که دوست داشت احساس می کند
it's lost its meaning you know and uh
معنی خود را از دست داده است که می دانید و اوه
I asked the gpt4 to rewrite Twinkle
من از gpt4 خواستم که Twinkle را بازنویسی کند
Twinkle Little Star in the style of
Twinkle Little Star به سبک
Shakespeare
شکسپیر
I couldn't have done such a good job it
من نمی توانستم چنین کار خوبی انجام دهم
was just really impressive you've seen a
فقط واقعاً چشمگیر بود که شما a
lot of the Arts coming out here right so
بسیاری از هنرها در اینجا درست می آیند
I'm all for
من همه برای
automating away the dangerous jobs and
اتوماسیون دور کردن مشاغل خطرناک و
the boring jobs but I think um
مشاغل خسته کننده هستند اما من فکر می کنم
you hear some arguments which are too
شما برخی از استدلال ها را می شنوید که آنها نیز هستند
glib sometimes people say well that's
glib گاهی اوقات مردم می گویند خوب است
all that's going to happen we're getting
همه چیزهایی که قرار است اتفاق بیفتد ما داریم
rid of the boring boring uh tedious
خلاص شدن از شر خسته کننده خسته کننده اوه خسته کننده
dangerous jobs it's just not true there
مشاغل خطرناک در آنجا درست نیست
are a lot of really interesting jobs
مشاغل بسیار جالبی هستند
that are being taken away now journalism
که اکنون روزنامه نگاری را از بین می برند
is getting going to get crushed uh
داره له میشه
coding is gonna get crushed like I
برنامه نویسی مثل من خراب می شود
predict uh the job market for
پیش بینی بازار کار برای
programmers salaries are going to start
حقوق برنامه نویسان شروع می شود
dropping
انداختن
you know if you said you can code five
می‌دانید اگر گفتید می‌توانید پنج کد کنید
times faster you know then you need five
بارها سریع‌تر می‌دانید، سپس به پنج بار نیاز دارید
times fewer programmers maybe there will
شاید برنامه نویسان چند برابر کمتر باشند
be
بودن
more output also but you'll still end up
خروجی بیشتری نیز دارد، اما شما همچنان به پایان خواهید رسید
using fewer programs needing fewer
با استفاده از برنامه های کمتر نیاز به تعداد کمتری دارد
programmers than today and I love coding
برنامه نویسان نسبت به امروز و من عاشق کدنویسی هستم
you know I I think it's super cool
میدونی من فکر میکنم فوق العاده باحاله
um so we we need to stop and ask
اوم پس باید بایستیم و بپرسیم
ourselves why again are we doing this as
خودمان چرا دوباره این کار را انجام می دهیم
humans like
انسان ها دوست دارند
I feel that AI should be built by
من احساس می کنم که هوش مصنوعی باید توسط
Humanity for Humanity and let's not
انسانیت برای بشریت و نگذاریم
forget that it shouldn't be by malloc
فراموش کنید که نباید توسط malloc باشد
for molok or what it really is now is
برای molok یا چیزی که الان واقعا هست
kind of by Humanity for moloch which
نوع توسط بشریت برای moloch که
doesn't make any sense it's for us that
معنی ندارد این برای ماست
we're doing it then and um
ما آن را انجام می دهیم و اوم
it would make a lot more sense if we
خیلی منطقی تر خواهد بود اگر ما
build the develop figure out gradually
شکل توسعه را به تدریج بسازید
safely how to make all this Tech and
با خیال راحت چگونه این همه فن آوری و
then we think about what are the kind of
سپس به این فکر می کنیم که چه نوع هستند
jobs that people really don't want to
مشاغلی که مردم واقعاً نمی خواهند
have you know and automate them all the
آیا می دانید و همه آنها را خودکار می کنید
way and then we ask what are the jobs
راه و سپس می پرسیم چه مشاغلی هستند
that
که
people really find meaning in like maybe
مردم واقعاً در لایک شاید معنا پیدا می کنند
taking care of children in the daycare
مراقبت از کودکان در مهد کودک
center maybe doing art etc etc and and
مرکز شاید انجام هنر و غیره و غیره و و
even if it were possible to automate
حتی اگر امکان خودکارسازی وجود داشت
that away but we don't need to do that
آن دور اما ما نیازی به انجام این کار نداریم
right we built these machines
درست است که ما این ماشین ها را ساختیم
well it's possible that we
خوب این امکان وجود دارد که ما
redefine or ReDiscover what are the jobs
بازتعریف یا کشف مجدد مشاغل
that give us meaning so for me the thing
که به ما معنی می دهد بنابراین برای من چیز
it is really sad like I
واقعا مثل من غمگین است
half the time I'm excited half the time
نیمی از زمان من هیجان زده هستم
I'm uh crying as I'm yes I'm generating
من دارم گریه می کنم که دارم بله دارم تولید می کنم
code because
کد به دلیل
I kind of love programming it's uh it's
من به نوعی عاشق برنامه نویسی هستم
the Act of Creation you you have an idea
عمل خلقت شما یک ایده دارید
you design it and then you bring it to
شما آن را طراحی می کنید و سپس آن را به آن می آورید
life and it does something especially if
زندگی و کاری انجام می دهد به خصوص اگر
there's some intelligence that it does
یک مقدار هوش وجود دارد که انجام می دهد
something it doesn't even have to have
چیزی که حتی لازم نیست داشته باشد
intelligence printing hello world on
چاپ هوشمند سلام دنیا در
screen you you you made a little machine
صفحه نمایش شما شما یک ماشین کوچک ساخته اید
and it comes to life yeah and uh there's
و زنده می شود بله و اوه وجود دارد
a bunch of tricks you learn along the
یک دسته از ترفندهایی که در کنار آن یاد می گیرید
way because you've been doing it for for
به این دلیل که شما آن را برای این کار انجام داده اید
many many years and then for to see AI
چندین سال و سپس برای دیدن هوش مصنوعی
be able to generate all the tricks you
قادر به تولید تمام ترفندهای شما
thought were special yeah
فکر می کردم خاص بودند بله
um I don't know it's very
اوم من نمی دانم این خیلی است
it
آی تی
um it's it's scary it's almost painful
اوم ترسناک است تقریبا دردناک است
like a loss uh loss of Innocence maybe
مثل از دست دادن آه از دست دادن معصومیت شاید
like yeah maybe when when I was younger
مثل آره شاید وقتی جوانتر بودم
uh I remember before I learned that
اوه یادمه قبل از اینکه یاد بگیرم
sugar is bad for you you should be on a
قند برای شما مضر است شما باید در یک
diet
رژیم غذایی
I remember I enjoyed candy deeply in a
به یاد دارم که از آب نبات عمیقاً لذت بردم
way I just can't anymore that I know is
روشی که من می دانم دیگر نمی توانم
bad for me I enjoyed it unapologetically
برای من بد است، من بدون معذرت از آن لذت بردم
fully just intensely and I just I lost
کاملاً فقط به شدت و من فقط باختم
that now I feel like a little bit of
که الان کمی حسش را دارم
that is lost for me with program or
که برای من با برنامه یا گم شده است
being lost with programming similar as
با برنامه نویسی مشابه از دست می رود
it is for uh the the 3D modeler no
این برای مدل ساز سه بعدی است
longer being able to really enjoy the
دیگر قادر به لذت بردن از
art of modeling uh 3D things for gaming
هنر مدلسازی چیزهای سه بعدی برای بازی
I don't know I don't know what to make
نمی دونم نمی دونم چی درست کنم
sense of that maybe I would ReDiscover
احساس می کنم که شاید دوباره کشف کنم
that the true magic of what it means to
که سحر و جادو واقعی آن به چه معنی است
be human is connecting with other humans
انسان بودن یعنی ارتباط با انسان های دیگر
to have conversations like this I don't
برای داشتن چنین مکالماتی، من ندارم
know to uh to have sex to have to eat
بدانید که باید رابطه جنسی داشته باشید تا باید بخورید
food to really intensify the value from
غذا واقعاً ارزش را تشدید می کند
conscious experiences versus like
تجارب آگاهانه در مقابل مانند
creating other stuff you're pitching the
ایجاد چیزهای دیگری که در حال ارائه آن هستید
rebranding again from Homo sapiens
تغییر نام تجاری دوباره از هومو ساپینس
but the meaningful experiences and just
اما تجربیات معنی دار و فقط
to inject some optimism in this here so
برای تزریق کمی خوش بینی در این اینجا بنابراین
we don't sound like a bunch of gloomers
ما مانند یک دسته از افراد غمگین به نظر نمی رسیم
you know we can totally have our cake
شما می دانید که ما کاملاً می توانیم کیک خود را بخوریم
and eat it you hear a lot of totally
و آن را بخورید که کاملاً می شنوید
claims that we can't afford
مزخرفات ادعا می کنند که ما نمی توانیم هزینه کنیم
having more teachers yeah you have to
داشتن معلمان بیشتر بله باید
cut the number of nurses you know that's
تعداد پرستارانی که می شناسید را کاهش دهید
just nonsense obviously
واضح است که فقط مزخرف است
with anything even
با هر چیزی حتی
quite far short of AGI we can
خیلی کوتاه از AGI ما می توانیم
dramatically improve
به طور چشمگیری بهبود یابد
grow the GDP and produce this wealth of
رشد تولید ناخالص داخلی و تولید این ثروت از
goods and services it's very easy to
کالاها و خدمات آن بسیار آسان است
create a world where everybody is better
دنیایی بسازید که در آن همه بهتر باشند
off than today
خاموش از امروز
including the richest people can be
از جمله ثروتمندترین افراد می تواند باشد
better off as well right it's not a
بهتر است و همچنین درست است که این نیست
zero-sum game you know technology again
بازی حاصل جمع صفر شما دوباره تکنولوژی را می شناسید
you can have two countries like Sweden
شما می توانید دو کشور مانند سوئد داشته باشید
and Denmark had all these ridiculous
و دانمارک همه این مسخره ها را داشت
Wars Century after century
جنگ ها قرن به قرن
and uh
و اوه
sometimes that Sweden got a little
گاهی اوقات که سوئد کمی
better off because it got a little bit
بهتره چون کمی زیاد شد
bigger and then Denmark got a little bit
بزرگتر شد و سپس دانمارک کمی شد
better off because being a little bit
بهتره چون کمی بودن
smaller and and but then we then
کوچکتر و و اما پس از آن ما
technology came along and we both got
تکنولوژی آمد و هر دو به آن رسیدیم
just dramatically wealthier without
فقط به طور چشمگیری ثروتمندتر بدون
taking away from anyone else it was just
گرفتن از هر کس دیگری این فقط بود
a total win for everyone
یک برد کامل برای همه
and uh AI can do that on steroids
و هوش مصنوعی می تواند این کار را روی استروئیدها انجام دهد
if you can build safe AGI
اگر می توانید AGI ایمن بسازید
if you can build super intelligence yeah
اگر بتوانید هوش فوق العاده بسازید بله
basically all the limitations that cause
اساساً تمام محدودیت هایی که باعث می شود
harm today can be completely can be
آسیب امروز می تواند به طور کامل می تواند باشد
completely eliminated right it's a
کاملاً حذف شده درست است
wonderful you talk possibility in this
فوق العاده شما امکان صحبت در این
this is not sci-fi this is something
این علمی تخیلی نیست این چیزی است
which is clearly possible according to
که به وضوح ممکن است با توجه به
laws of physics
قوانین فیزیک
and I we can talk about ways of making
و من می توانیم در مورد راه های ساخت صحبت کنیم
it safe also
آن را نیز امن است
um but unfortunately
اوم اما متاسفانه
that'll only happen if we stare in that
این فقط در صورتی اتفاق می افتد که به آن خیره شویم
direction that's absolutely not the
جهتی که مطلقاً این نیست
default outcome that why
نتیجه پیش فرض که چرا
income inequality keeps going up that's
نابرابری درآمدی همچنان بالا می رود
why the life expectancy in the US has
چرا امید به زندگی در ایالات متحده است
been going down now I think it's four
الان دارم میرم پایین فکر کنم چهار شده
years in a row I just read a
سالهای متوالی فقط الف را خواندم
heartbreaking study from CDC about how
مطالعه دلخراش از CDC در مورد چگونگی
something like one-third of all teenage
چیزی در حدود یک سوم تمام نوجوانان
girls in the US have been thinking about
دختران در ایالات متحده به این فکر کرده اند
suicide you know like
خودکشی که میدونی دوست داری
those are steps and they're totally the
این مراحل هستند و کاملاً همین هستند
wrong direction and and it's important
جهت اشتباه و مهم است
to keep our eyes on the prize here that
برای اینکه چشممان را به جایزه اینجا نگاه کنیم
we can we have the power now for the
ما می توانیم در حال حاضر قدرت برای
first time in the history of our species
اولین بار در تاریخ گونه ما
to harness artificial intelligence to
برای مهار هوش مصنوعی
help us really flourish
به ما کمک کنید واقعاً شکوفا شویم
and help bring out the best in our
و کمک کنید تا بهترین ها را در ما نمایان کنیم
Humanity rather than the worst of it
انسانیت به جای بدترین آن
to help us have really fulfilling
برای کمک به ما واقعاً رضایت بخش است
experiences that feel truly meaningful
تجربیاتی که واقعاً معنادار هستند
and you and I shouldn't sit here and
و من و تو نباید اینجا بنشینیم و
dictate the future Generations what they
به نسل های آینده دیکته می کنند که چه چیزی را دارند
will be let them figure it out but let's
به آنها اجازه می دهیم آن را بفهمند، اما اجازه دهید
give them a chance to live and and not
به آنها فرصتی برای زندگی بدهید و نه
foreclose all these possibilities for
تمام این احتمالات را برای
them by just messing things up right
آنها فقط با به هم ریختن همه چیز درست
well for that we'll have to solve the AI
خوب برای آن، ما باید هوش مصنوعی را حل کنیم
safety problem I just it would be nice
مشکل ایمنی من فقط خوب است
if we can link on exploring that a
اگر بتوانیم برای کاوش آن لینک کنیم
little bit so one interesting way to
کمی تا یک راه جالب برای
enter that discussion is uh you tweeted
وارد آن بحث شوید، شما توییت کردید
and Elon replied you tweeted let's not
و ایلان پاسخ داد که تو توییت کردی اجازه ندهیم
just focus on whether gpt4 we'll do more
فقط روی این تمرکز کنید که آیا gpt4 کارهای بیشتری انجام خواهیم داد
harm or good on the job market but also
ضرر یا مفید در بازار کار بلکه
whether it's coding skills will hasten
این که آیا آن مهارت های کدنویسی است تسریع خواهد شد
the arrival of super intelligence that's
ورود هوش فوق العاده است
something we've been talking about right
چیزی که ما در مورد آن صحبت می کردیم درست است
so Elon proposed one thing in the reply
بنابراین ایلان در پاسخ یک چیز را پیشنهاد کرد
saying maximum truth seeking is my best
گفتن حداکثر حقیقت جویی بهترین من است
guess for AI safety can you maybe uh
حدس بزنید برای ایمنی هوش مصنوعی می توانید شاید اوه
Steel Man the case for this uh since
مرد فولادی برای این مورد از آن زمان
this objective function of Truth and uh
این تابع عینی حقیقت و اوه
maybe make an argument against it and in
شاید استدلالی علیه آن و در
general what uh are your different ideas
به طور کلی ایده های متفاوت شما چیست؟
to start approaching the solution to AI
شروع به نزدیک شدن به راه حل AI
safety I didn't see that reply actually
ایمنی من واقعاً آن پاسخ را ندیدم
oh interesting all right so but I really
اوه جالب است، بنابراین من واقعا
resonate with it because
با آن طنین انداز شود زیرا
AI is not evil it it caused people
هوش مصنوعی بد نیست که باعث شده مردم
around the world to hate each other much
در سراسر جهان به شدت از یکدیگر متنفر باشند
more
بیشتر
but that's because we made it in a
اما به این دلیل است که ما آن را در یک
certain way it's a tool we can use it
به طور مشخص این ابزاری است که می توانیم از آن استفاده کنیم
for great things and bad things and we
برای چیزهای بزرگ و چیزهای بد و ما
could just as well have ai systems and
می تواند به خوبی سیستم های هوش مصنوعی و
this is this is part of my vision for
این بخشی از چشم انداز من است
Success here
موفقیت در اینجا
truth seeking AI that really brings us
هوش مصنوعی به دنبال حقیقت که واقعاً ما را به ارمغان می آورد
together again
دوباره با هم
you know why do people hate each other
میدونی چرا مردم از هم متنفرن
so much between countries and within
بسیار بین کشورها و در داخل
countries it's because
کشورها به این دلیل است
these have totally different versions of
اینها نسخه های کاملاً متفاوتی دارند
the truth right
حقیقت درست است
if they all have the same truth that
اگر همه آنها یک حقیقت را داشته باشند که
they trusted for good reason because
آنها به دلایل خوبی اعتماد کردند زیرا
they could check it and verify it and
آنها می توانند آن را بررسی و تأیید کنند و
not have to believe in some
نباید به بعضی ها اعتقاد داشت
self-proclaimed Authority right
حق خودخوانده اقتدار
they wouldn't be as nearly as much hate
آنها تقریباً به همان اندازه نفرت نخواهند داشت
there'd be a lot more understanding
درک بسیار بیشتری وجود خواهد داشت
instead and uh
در عوض و اوه
this is
این هست
I think something AI can help enormously
من فکر می کنم چیزی که هوش مصنوعی می تواند کمک بزرگی کند
with
با
for example
مثلا
a little baby step in this direction is
یک قدم کوچک در این مسیر است
this website called metaculous where
این وب سایت به نام metaculous Where
People BET and make predictions not for
مردم شرط بندی می کنند و پیش بینی می کنند نه برای
money but just for their own reputation
پول اما فقط برای شهرت خودشان
and it's kind of funny actually you
و در واقع شما به نوعی خنده دار است
treat the humans like you treat AIS you
با انسان ها همان طور رفتار کنید که با شما با AIS رفتار می کنید
have a loss function where they get
از جایی که می گیرند یک تابع ضرر دارند
penalized if they're super confident on
اگر آنها فوق العاده مطمئن باشند جریمه می شوند
something and then the opposite happens
چیزی و سپس برعکس اتفاق می افتد
yeah
بله
whereas if you're kind of humble and
در حالی که اگر نوعی فروتنی و
then you're like I think it's 51 chance
پس شما مثل من فکر می کنم 51 شانس است
this is going to happen and then the
این اتفاق می افتد و سپس
other happens you don't get penalized
دیگر اتفاق می افتد که شما جریمه نمی شوید
much and
زیاد و
and what you can see is that some people
و چیزی که می توانید ببینید این است که برخی افراد
are much better at predicting than
در پیش بینی بسیار بهتر از
others they've earned your trusts right
دیگران اعتماد شما را به درستی به دست آورده اند
one project that I'm working on right
یک پروژه که من روی آن درست کار می کنم
now is the outgrowth to improve the news
اکنون نتیجه بهبود اخبار است
Foundation together with the metaculous
بنیاد همراه با دقیق
focuses seeing if we can really scale
تمرکز می کند که ببیند آیا واقعاً می توانیم مقیاس کنیم
this up a lot with more powerful AI
این بسیار با هوش مصنوعی قوی تر است
because I would love it
چون من آن را دوست دارم
I would love for there to be like a
من دوست دارم وجود داشته باشد مانند یک
really powerful truth seeking system
سیستم حقیقت یابی واقعا قدرتمند
where
جایی که
that is
به این معنا که
trustworthy because it keeps being right
قابل اعتماد است زیرا به درستی ادامه می دهد
about stuff
در مورد چیزها
and people who come to it and
و افرادی که به آن می آیند و
maybe look at its latest trust ranking
شاید به آخرین رتبه بندی اعتماد آن نگاه کنید
of different pundits and newspapers Etc
کارشناسان و روزنامه های مختلف و غیره
if they want to know why some someone
اگر آنها می خواهند بدانند چرا برخی از کسی
got a low score they can click on it and
امتیاز پایینی گرفت که می توانند روی آن کلیک کنند و
see all that predictions that they
تمام پیش بینی هایی که آنها دارند را ببینید
actually made and how they turned out
در واقع ساخته شده و چگونه آنها معلوم شد
you know
میدونی
this is how we do it in science you
این روشی است که ما آن را در علم شما انجام می دهیم
trust scientists like Einstein who said
به دانشمندانی مانند انیشتین که گفت اعتماد کنید
something everybody thought was
چیزی که همه فکر می کردند مزخرف است
and turned out to be right
و معلوم شد که درست است
you get a lot of trust Point than he did
شما به Point اعتماد زیادی نسبت به او دارید
it multiple times even
آن را چندین بار حتی
I think AI has the power to really heal
من فکر می کنم هوش مصنوعی این قدرت را دارد که واقعاً شفا دهد
a lot of the the Rifts we're seeing by
بسیاری از شکاف هایی که ما با آنها می بینیم
creating Trust Systems
ایجاد سیستم های اعتماد
it has to get away from this idea today
امروز باید از این ایده دور شود
with some fact-checking sites which
با برخی از سایت های حقیقت سنجی که
might themselves have an agenda and you
ممکن است خودشان و شما یک دستور کار داشته باشند
just trust it because of its reputation
فقط به خاطر شهرتش بهش اعتماد کن
to
به
you want to have it so this so these
شما می خواهید آن را داشته باشید پس این پس اینها
sort of systems they are in their trust
سیستم هایی که به آنها اعتماد دارند
and that's completely transparent
و این کاملا شفاف است
this I think would actually help a lot
این من فکر می کنم واقعا کمک زیادی می کند
uh that you know I think help heal the
اوه که می دانید من فکر می کنم به بهبودی کمک کنید
very dysfunctional conversation that
گفتگوی بسیار ناکارآمد که
Humanity has about how it's going to
بشریت در مورد چگونگی انجام آن است
deal with all its
با همه اش مقابله کن
biggest challenges in in the world today
بزرگترین چالش های دنیای امروز
and then uh
و سپس اوه
enter on the technical side you know
در قسمت فنی که می دانید وارد شوید
another common sort of Gloom uh
یک نوع رایج دیگر از Gloom
comment I get from people are saying
نظر من از مردم می گویند
we're just screwed there's no hope
ما فقط خراب شدیم هیچ امیدی نیست
is well things like gpt4 are way too
خوب چیزهایی مانند gpt4 نیز راه هستند
complicated for a human to ever
برای یک انسان تا همیشه پیچیده است
understand and prove that they can be
بفهمند و ثابت کنند که می توانند باشند
trustworthy they're forgetting that AI
قابل اعتماد است که آنها هوش مصنوعی را فراموش می کنند
can help us prove that things work right
می تواند به ما کمک کند ثابت کنیم که کارها درست است
yeah and and there's this very
بله و این خیلی وجود دارد
fundamental fact that in math it's much
واقعیت اساسی که در ریاضیات بسیار است
harder to come up with a proof that it
سخت تر است برای اثبات آن
is to verify that the proof is correct
برای تأیید صحت دلیل است
you can actually write a little proof
شما در واقع می توانید یک مدرک کوچک بنویسید
checking code it's quite short
بررسی کد بسیار کوتاه است
but you can assume and understand and
اما شما می توانید فرض کنید و درک کنید و
then it can check the most monstrously
سپس می تواند هیولاآمیزترین بررسی شود
long proof ever Drake generated even by
اثبات طولانی تا کنون دریک تولید شده حتی توسط
a computer and say yeah this is valid
یک کامپیوتر و بگویید بله این معتبر است
so so right now
پس همین الان
we we have
ما داریم
this uh
این آه
this approach with virus checking
این رویکرد با بررسی ویروس
software that it looks to see if there's
نرم افزاری که به نظر می رسد ببیند وجود دارد یا خیر
something you should not trust it and if
چیزی که نباید به آن اعتماد کنید و اگر
it can prove to itself that you should
می تواند به خودش ثابت کند که باید
not trust that code it warns you right
به آن کد اعتماد نکنید، درست به شما هشدار می دهد
what if you flip this around
اگر این را ورق بزنید چه می شود
and this is an idea I should give credit
و این ایده ای است که باید به آن اعتبار بدهم
to Steve I'm 100 for so that it will
به استیو من 100 ساله هستم تا اینطور شود
only run the code if it can prove
فقط در صورتی کد را اجرا کنید که بتواند ثابت کند
instead of not running it if it can
به جای اینکه اگر می تواند آن را اجرا نکنید
prove that it's not trustworthy if it
ثابت کنید اگر قابل اعتماد نیست
will only run and if it can prove that
فقط اجرا خواهد شد و اگر بتواند آن را ثابت کند
it's trustworthy so it asks the code it
قابل اعتماد است بنابراین کد آن را می پرسد
prove to me that you're going to do what
به من ثابت کن که چه کاری خواهی کرد
you say you're going to do
شما می گویید که می خواهید انجام دهید
and and it gives you this proof
و این مدرک را به شما می دهد
and you a little proof that you can
و شما مدرک کوچکی دارید که می توانید
check it now you can actually trust
اکنون آن را بررسی کنید و واقعاً می توانید اعتماد کنید
an AI That's much more intelligent than
هوش مصنوعی که بسیار باهوش تر از
you are right
حق با شماست
because you it's it's problem to come up
چون شما این مشکل است که بالا بیایید
with this proof that you could never
با این مدرک که هیچوقت نتونستی
have found that you should trust it so
متوجه شده اند که باید به آن اعتماد کنید
this is the interesting point I agree
این نکته جالبی است که من موافقم
with you but this is where Eleazar
با تو اما این جایی است که الازار
yakowski might disagree with you his
یاکوفسکی ممکن است با شما موافق نباشد
claim not with you but with this idea
نه با شما بلکه با این ایده
is his claim is super intelligent AI
ادعای او هوش مصنوعی فوق العاده هوشمند است
would be able to know how to lie to you
می تواند بداند چگونه به شما دروغ بگوید
with such a proof
با چنین مدرکی
I'll Delight to you and give me a proof
من از شما خوشحال خواهم شد و دلیلی به من می دهم
that I'm gonna think is correct yeah so
که من فکر می کنم درست است بله
but it's not me it's lying to that's the
اما این من نیستم به دروغ می گویم
trick my proof checker
فریب جستجوگر اثبات من
which is a piece of code so his general
که یک قطعه کد است تا ژنرال او
idea is a super intelligent system
ایده یک سیستم فوق العاده هوشمند است
can lie to a dumber proof checker
می تواند به یک چک کننده احمقانه دروغ بگوید
so you're going to have as a system
بنابراین شما به عنوان یک سیستم خواهید داشت
becomes more and more intelligent
بیشتر و باهوش تر می شود
there's going to be a threshold
یک آستانه وجود خواهد داشت
or a super intelligent system will be
یا یک سیستم فوق هوشمند خواهد بود
able to effectively lie to a slightly
می تواند به طور موثر به کمی دروغ بگوید
Dumber AGI system uh like there's a
سیستم Dumber AGI مثل اینکه وجود دارد
threat like he really focuses on this
تهدیدی مثل اینکه او واقعاً روی این موضوع تمرکز می کند
weak AGI the strong AGI jump with a
ضعیف AGI پرش قوی AGI با a
strong AGI can make all the weak age you
AGI قوی می تواند تمام افراد ضعیف را به سن شما برساند
guys think that it's just one of them
بچه ها فکر می کنند که این فقط یکی از آنهاست
but it's no longer that
اما دیگر آن نیست
and that leap is when it runs away yeah
و آن جهش زمانی است که فرار می کند بله
I I don't buy that argument I think no
من آن استدلال را نمی خرم، فکر می کنم نه
matter how super intelligent an AI is
مهم نیست که یک هوش مصنوعی چقدر باهوش است
it's never going to be able to prove to
هرگز قادر به اثبات آن نخواهد بود
me that they're only finitely many
من که آنها فقط بی نهایت زیاد هستند
primes for example
برای مثال عدد اول
it can try to snow Me by making up all
می تواند سعی کند من را با همه چیز برف ببارد
sorts of the new weird rules of
انواع قوانین عجیب و غریب جدید
deduction
کسر
that and say trust me you know
و بگو به من اعتماد کن میدونی
the way your proof jacket work is too
روش کار ژاکت اثبات شما نیز همینطور است
limited and we have this new hyper map
محدود است و ما این نقشه جدید را داریم
and it's true
و این درست است
um but then I would I would just uh take
اوم اما پس از آن من فقط اوه
the attitude okay I'm gonna forfeit some
نگرش خوب است من برخی از آنها را از دست خواهم داد
of these this supposedly super cool
از اینها ظاهراً فوق العاده باحال است
technology so I'm only going to go with
فناوری، بنابراین من فقط با آن کار خواهم کرد
the ones that I can prove in my own
آنهایی که می توانم در خودم ثابت کنم
trusted proof gesture then I don't I
ژست اثبات قابل اعتماد پس من نیستم
think it's fine there's still of course
فکر می کنم خوب است البته هنوز وجود دارد
this is not something anyone has
این چیزی نیست که کسی داشته باشد
successfully implemented at this point
در این مرحله با موفقیت اجرا شد
but I think it I just give it as an
اما من فکر می کنم آن را فقط به عنوان آن می دهم
example of hope we don't have to do all
مثالی از امید که مجبور نباشیم همه کارها را انجام دهیم
the work ourselves right this is exactly
کار خودمان دقیقاً همین است
the sort of very boring and tedious task
نوعی کار بسیار خسته کننده و خسته کننده
that is perfect to Outsource to an AI
که برای برون سپاری به یک هوش مصنوعی عالی است
and this is a way in which less powerful
و این راهی است که در آن کمتر قدرتمند است
and less intelligent agents like us can
و عوامل کمتر باهوشی مثل ما می توانند
actually
در حقیقت
continue to control and Trust more
به کنترل و اعتماد بیشتر ادامه دهید
powerful ones so build AGI systems that
آنهایی که قدرتمند هستند بنابراین سیستم های AGI بسازید که
help us defend against other AGI systems
به ما کمک کنید در برابر سایر سیستم های AGI دفاع کنیم
well for starters
خوب برای شروع
begin with a simple problem of just
با یک مشکل ساده شروع کنید
making sure that the system that you own
مطمئن شوید که سیستمی که مالک آن هستید
or that's supposed to be loyal to you
یا قرار است به شما وفادار باشد
has to prove to itself that it's always
باید به خودش ثابت کند که همیشه همینطور است
going to do the things that you actually
قرار است کارهایی را که در واقع شما انجام می دهید انجام دهید
wanted to do right and if it can't prove
می خواست درست انجام دهد و اگر نمی تواند ثابت کند
it maybe it's still going to do it but
شاید هنوز هم این کار را انجام دهد اما
you won't run it so you just forfeit
شما آن را اجرا نخواهید کرد، بنابراین فقط از دست می دهید
some aspects of all the cool things AI
برخی از جنبه های همه چیزهای جالب هوش مصنوعی
can do I I bet you dollars of donuts you
می توانم انجام دهم من با شما شرط می بندم دلار دونات شما
can still do some incredibly cool stuff
هنوز هم می تواند کارهای فوق العاده جالبی انجام دهد
for you yeah there are other things too
برای شما بله چیزهای دیگری نیز وجود دارد
that we shouldn't sweep under the rug
که نباید زیر فرش را جارو کنیم
like not every human agrees on exactly
همانطور که همه انسان ها دقیقاً در مورد آن توافق ندارند
where what direction we should go with
کجا باید با چه جهتی برویم
Humanity right yes and you've talked a
حق بشریت بله و شما صحبت کرده اید
lot about geopolitical things on this on
بسیاری از چیزهای ژئوپلیتیک در این مورد
on your podcast to this effect you know
در پادکست خود به این موضوع می دانید
but
ولی
I think that shouldn't distract us from
من فکر می کنم این نباید ما را از این موضوع منحرف کند
the fact that there are actually a lot
این واقعیت که در واقع تعداد زیادی وجود دارد
of things that everybody in the world
از چیزهایی که همه در جهان
virtually agrees on that hey you know
تقریباً در مورد آن موافق است
like having no humans on the planet
مثل نداشتن انسان روی کره زمین
in a in the near future let's not do
در آینده ای نزدیک انجام ندهیم
that right you looked at something like
درست است که شما به چیزی شبیه به آن نگاه کردید
the United Nations sustainable
سازمان ملل متحد پایدار است
development goals some of them are
اهداف توسعه برخی از آنها هستند
required
ضروری
ambitious and uh basically all the
بلندپروازانه و اساساً همه
countries agree U.S China Russia Ukraine
توافق کشورها آمریکا چین روسیه اوکراین
they all agree so instead of quibbling
همه آنها به جای دعوا موافق هستند
about the little things we don't agree
در مورد چیزهای کوچکی که ما موافق نیستیم
on let's start with the things we do
بیایید با کارهایی که انجام می دهیم شروع کنیم
with Beyond and and get them done
با Beyond و و انجام آنها
instead of being so distracted by all
به جای اینکه همه حواسشان را پرت کنند
these things we disagree on
در مورد این چیزها اختلاف نظر داریم
that warlock wins because
آن جنگجو برنده می شود زیرا
frankly
رک و پوست کنده
molok going wild now it feels like a war
مولوک وحشی می‌شود حالا انگار جنگ است
on Life playing out in front of our eyes
در زندگی که جلوی چشمان ما پخش می شود
if you if you just look at it
اگر شما فقط به آن نگاه کنید
from space you know we're on this planet
از فضا می دانید که ما در این سیاره هستیم
beautiful vibrant ecosystem now we start
اکوسیستم پر جنب و جوش زیبا اکنون شروع می کنیم
chopping down
خرد کردن
big parts of it even though nobody most
بخش بزرگی از آن حتی اگر هیچ کس بیشتر
people thought that was a bad idea
مردم فکر می کردند که این ایده بدی است
always start doing ocean acidification
همیشه شروع به اسیدی کردن اقیانوس کنید
wiping out all sorts of species oh now
از بین بردن انواع گونه ها اوه در حال حاضر
we have all these close calls we almost
ما تقریبا همه این تماس های نزدیک را داریم
had a nuclear war and we're replacing
جنگ هسته ای داشتیم و ما در حال جایگزینی هستیم
more and more of the biosphere with
بیشتر و بیشتر از بیوسفر با
non-living things we're also replacing
چیزهای غیر زنده را نیز جایگزین می کنیم
in our social lives a lot of the things
در زندگی اجتماعی ما چیزهای زیادی وجود دارد
which were so valuable to humanity a lot
که برای بشریت بسیار ارزشمند بودند
of social interactions now are replaced
تعاملات اجتماعی در حال حاضر جایگزین شده است
by people staring into their rectangles
توسط افرادی که به مستطیل های خود خیره شده اند
right and I
راست و من
I'm not a psychologist I'm out of my
من روانشناس نیستم
depth here but I suspect that part of
عمق اینجا اما من مشکوک به آن بخش از
the reason why teen suicide and suicide
دلیل خودکشی و خودکشی نوجوانان
in general in the US is at
به طور کلی در ایالات متحده در است
record-breaking levels is actually
رکوردشکنی در واقع است
caused by
ناشی از
again and so AI Technologies and social
دوباره و به همین ترتیب فناوری های هوش مصنوعی و اجتماعی
media making people spend less time with
رسانه ها باعث می شوند مردم زمان کمتری را با آن بگذرانند
with actual and actually just human
با واقعی و در واقع فقط انسانی
interaction we've all seen
تعاملی که همه ما دیده ایم
a bunch of good looking people in
یکسری آدم خوش قیافه
restaurants
رستوران ها
into the rectangles instead of looking
به جای نگاه کردن به مستطیل ها
at each other's eyes right
به چشم همدیگر درست
so that's also a part of the war in life
بنابراین این نیز بخشی از جنگ در زندگی است
that that we're we're replacing so many
که ما داریم خیلی ها را جایگزین می کنیم
really life-affirming things
چیزهای واقعا تایید کننده زندگی
by technology we're we're putting
توسط فناوری که ما در حال قرار دادن آن هستیم
technology between us
تکنولوژی بین ما
the the technology that was supposed to
فناوری که قرار بود
connect us is actually distancing us
اتصال ما در واقع ما را دور می کند
ourselves from each other and um
خودمان از یکدیگر و اوم
and then we're giving ever more power to
و سپس ما قدرت بیشتری به آن می دهیم
things which are not alive these large
چیزهایی که زنده نیستند به این بزرگی
corporations are not living things right
شرکت ها موجودات زنده درستی نیستند
they're just maximizing profit
آنها فقط در حال به حداکثر رساندن سود هستند
there
آنجا
I want to win them more in life I I
من می خواهم آنها را در زندگی بیشتر ببرم
think we humans together with all our
فکر می کنم ما انسان ها با هم با همه ما
fellow living things on this planet will
موجودات زنده روی این سیاره این کار را خواهند کرد
be better off if we can
اگر بتوانیم بهتر باشیم
remain in control over the non-living
بر غیر زنده ها کنترل داشته باشند
things and make sure that they they work
چیزها و مطمئن شوید که آنها کار می کنند
for us I really think it can be done
برای ما من واقعا فکر می کنم می توان آن را انجام داد
can you just Linger on this uh maybe
آیا می توانید فقط در این مورد معطل بمانید
high level philosophical disagreement
اختلاف نظر فلسفی در سطح بالا
with Eliezer yadkowski
با الیزر یادکوفسکی
bye in this the hope you're stating so
خداحافظ به این امید که شما چنین بیان می کنید
he is very sure
او بسیار مطمئن است
he puts a very high probability
او احتمال بسیار بالایی می دهد
very close to one depending on the day
بسته به روز بسیار نزدیک به یک
he puts it at one
او آن را در یک قرار می دهد
that AI is going to kill humans
که هوش مصنوعی انسان ها را می کشد
um
ام
that there's just he does not see a
که وجود دارد فقط او نمی بیند
trajectory which it doesn't end up with
مسیری که به آن ختم نمی شود
that conclusion what uh which trajectory
آن نتیجه چه آه کدام مسیر
do you see that doesn't end up there and
می بینی که به اینجا ختم نمی شود و
maybe can you
شاید شما بتوانید
can you see the point he's making
آیا می توانید نکته ای که او بیان می کند را ببینید
and and can you also see a way out
و و همچنین می توانید راهی برای خروج ببینید
mm-hmm
mm-hmm
first of all I tremendously respect
اول از همه من فوق العاده احترام می گذارم
Elias yukowski and his his thinking
الیاس یوکوفسکی و تفکرش
second I do share his view that there's
دوم من نظر او را به اشتراک می گذارم که وجود دارد
a pretty large chance that we're not
یک شانس بسیار بزرگ که ما نیستیم
going to make it as humans there won't
آن را به عنوان انسان وجود نخواهد داشت
be any humans on the planet
هر انسان روی کره زمین باشد
and then not the distance future and
و سپس نه آینده دور و
that makes me very sad you know we just
که من را بسیار ناراحت می کند شما می دانید که ما فقط
had a little baby and I keep asking
بچه کوچولو داشتم و من مدام میپرسم
myself you know is um
خودم میدونی اوم
um
ام
how old is he even gonna get you know
او چند سال دارد حتی شما را مطلع خواهد کرد
and and um I ask myself hey
و من از خودم می پرسم هی
it feels I said to my wife recently it
احساس می کنم اخیراً به همسرم گفتم
feels a little bit like I was just
کمی احساس می کند که من فقط هستم
diagnosed with some sort of um
به نوعی اوم تشخیص داده شده است
cancer which has some you know risk of
سرطانی که شما می دانید خطر ابتلا به آن وجود دارد
of dying from in some risk of surviving
مرگ ناشی از خطر زنده ماندن
you know
میدونی
uh
اوه
except this is the kind of cancer which
به جز این نوع سرطان است که
will kill all of humanity so I
تمام بشریت را می کشم پس من
completely take seriously his
او را کاملا جدی بگیرید
um his concerns
اوم نگرانی های او
I think um
من فکر می کنم ام
but I don't absolutely don't think it's
اما من مطلقاً فکر نمی کنم اینطور باشد
hopeless I think um there is a there is
ناامیدانه من فکر می کنم اوم وجود دارد وجود دارد
a
آ
first of all a lot of momentum now
اول از همه در حال حاضر شتاب زیادی دارد
for the first time actually since the
برای اولین بار در واقع از زمان
many many years that have passed since
سالهای زیادی که از آن زمان می گذرد
since I and many others started warning
از زمانی که من و بسیاری دیگر شروع به هشدار کردیم
about this I feel
در مورد این احساس می کنم
most people are getting it now
اکثر مردم در حال حاضر آن را دریافت می کنند
I
من
I I uh
من من اوه
it's just talking
این فقط صحبت می کند
to this guy in the gas station they were
به این مرد در پمپ بنزین که بودند
a house the other day my
یک خانه روز دیگر من
and he's like
و او مانند
I think we're getting replaced
فکر کنم داریم عوض میشیم
and then I think in it so that's
و پس از آن من در آن فکر می کنم بنابراین که
positive that they're finally we're
مثبت است که آنها در نهایت ما هستیم
finally seeing this reaction which is
بالاخره با دیدن این واکنش که هست
the first step towards solving the
اولین قدم برای حل
problem uh second uh I really think that
مشکل اوه دوم آه من واقعا فکر می کنم
this this vision of only running ai's
این چشم انداز فقط در حال اجرا AI است
really if the stakes are really high
واقعاً اگر خطرات واقعاً زیاد باشد
they can prove to us that they're safe
آنها می توانند به ما ثابت کنند که در امنیت هستند
it's really just virus checking in
در واقع فقط ویروس چک کردن است
Reverse again I I think it's
من فکر می کنم دوباره معکوس است
scientifically doable
از نظر علمی قابل انجام است
I don't think it's hopeless um
فکر نمیکنم نا امید کننده باشه
we might have to Forfeit some of the
ممکن است مجبور شویم برخی از آنها را از دست بدهیم
technology that we could get if we were
فناوری که اگر بودیم می توانستیم به آن دست پیدا کنیم
putting Blind Faith in our AIS but we're
Blind Faith را در AIS خود قرار می دهیم، اما ما هستیم
still going to get amazing stuff do you
هنوز هم چیزهای شگفت انگیزی به دست می آورید
envision a process with the proof
فرآیندی را با اثبات تصور کنید
Checker like something like gpt4 GPT 5
جستجوگر چیزی مانند gpt4 GPT 5
will go through a process no rigorous no
روندی را طی خواهد کرد که نه
no I think it's hopeless that's like
نه من فکر می کنم نا امید کننده است که مانند
trying to prove there about five
تلاش برای اثبات وجود دارد در مورد پنج
spaghetti
ماکارونی
okay what I think well how the the whole
خوب چه فکر می کنم خوب چگونه کل
the vision I have for success is instead
در عوض چشم اندازی که برای موفقیت دارم این است
that you know just like we human beings
که شما هم مثل ما انسان ها می دانید
were able to look at our brains and and
توانستند به مغز ما نگاه کنند و و
they still out the key knowledge Galileo
آنها هنوز از دانش کلیدی گالیله استفاده می کنند
when his dad threw him an apple when he
وقتی پدرش به او یک سیب پرتاب کرد وقتی او
was a kid he was able to catch it
بچه بود او توانست آن را بگیرد
because his brain could in this funny
زیرا مغز او می تواند در این خنده دار
spaghetti kind of way you know predict
اسپاگتی به نوعی پیش بینی می کند
how parabolas are going to move his
چگونه سهمی ها او را حرکت می دهند
Kahneman system one right but then he
سیستم کانمن یکی درست اما بعد او
got older and it's like wait
بزرگتر شد و مثل صبر کردن است
this is a parabola it's it's y equals x
این یک سهمی است و y برابر با x است
squared I can distill this knowledge out
مربع من می توانم این دانش را تقطیر کنم
and today you can easily program it into
و امروز می توانید به راحتی آن را برنامه ریزی کنید
a computer and it can simulate not just
یک کامپیوتر و نه فقط می تواند شبیه سازی کند
that but how to get to Mars and so on
که اما چگونه به مریخ و غیره
right I Envision a similar process where
راست من یک فرآیند مشابه را تصور می کنم که در آن
we use the the amazing learning power of
ما از قدرت یادگیری شگفت انگیز استفاده می کنیم
neural networks
شبکه های عصبی
to discover the knowledge in the first
برای کشف دانش در اول
place but we don't stop with a black box
مکان اما ما با یک جعبه سیاه متوقف نمی شویم
and and use that we then do a second
و از آن استفاده می کنیم که سپس یک ثانیه انجام می دهیم
round of AI where we use automated
دور از هوش مصنوعی که در آن از خودکار استفاده می کنیم
systems to extract out the knowledge and
سیستم هایی برای استخراج دانش و
see what is it what are the insights
ببینید چه چیزی است
it's had okay and it's
خوب بوده و هست
and then we we put that knowledge into a
و سپس آن دانش را در الف قرار می دهیم
completely different kind of um
نوع کاملا متفاوت اوم
architecture programming language or
زبان برنامه نویسی معماری یا
whatever that's that's made in a way
هر چیزی که به نوعی ساخته شده است
that it can be both really efficient and
که می تواند هم واقعا کارآمد باشد و هم
also
همچنین
is more amenable to very formal
بیشتر متمایل به بسیار رسمی است
verification
تایید
that's that's my vision I'm not saying
این دیدگاه من است که نمی گویم
sitting here saying I'm confident 100
اینجا نشسته و می گوید من مطمئن هستم 100
sure that it's going to work you know
مطمئن باشید که کار می کند شما می دانید
but I don't think it's a chance it's
اما من فکر نمی کنم این یک شانس باشد
certainly not zero either and it will
قطعا صفر هم نیست و خواهد شد
certainly be possible to do for a lot of
مطمئناً می توان برای بسیاری از موارد انجام داد
really cool AI applications that we're
برنامه های کاربردی هوش مصنوعی واقعا جالبی که ما هستیم
not using now so we can have a lot of
در حال حاضر استفاده نمی شود، بنابراین ما می توانیم مقدار زیادی داشته باشیم
the fun that we're excited about
لذتی که ما در مورد آن هیجان زده ایم
if we if we do this we're going to need
اگر ما این کار را انجام دهیم، نیاز داریم
a little bit of time
کمی زمان
that's why it's good to pause and put in
به همین دلیل است که خوب است مکث کنید و بگذارید
place requirements
الزامات مکان
one more thing also I I think
یک چیز دیگر نیز من فکر می کنم
you know someone might think well zero
شما می دانید که ممکن است یک نفر خوب فکر کند صفر است
percent chance we're gonna survive let's
درصد شانس ما زنده ماندن اجازه دهید
just give up right that's very dangerous
فقط تسلیم بشی که خیلی خطرناکه
because there's no more guaranteed way
زیرا هیچ راه تضمینی دیگری وجود ندارد
it's a fail than to convince yourself
این یک شکست از متقاعد کردن خود است
that it's impossible and not to try
که محال است و تلاش نکردن
you know any if you you know when you
شما می دانید اگر شما می دانید زمانی که شما
study history in military history the
مطالعه تاریخ در تاریخ نظامی
first thing you learn is that that's
اولین چیزی که یاد می گیرید این است که همین است
how you do psychological warfare you
چگونه با شما جنگ روانی انجام می دهید
persuade the other side that it's
طرف مقابل را متقاعد کنید که اینطور است
hopeless so they don't even fight
ناامید، بنابراین آنها حتی دعوا نمی کنند
and then then of course you win right
و سپس مطمئناً شما برنده می شوید
let's not do this uh psychological
روانی این کار را نکنیم
warfare on ourselves and say there's a
جنگ با خودمان و بگوییم وجود دارد
hundred percent probability we're all
به احتمال صد درصد همه ما هستیم
gonna we're all screwed anyway
به هر حال همه ما به هم می خوریم
it's sadly I I do get that a little bit
متأسفانه من آن را کمی درک می کنم
sometimes from from uh some young people
گاهی از طرف برخی از جوانان
who are like so convinced that we're all
که خیلی متقاعد شده اند که همه ما هستیم
screwed that they're like I'm just gonna
من می گویم که آنها مثل من هستند
play game play computer games and do
بازی کنید بازی های کامپیوتری را انجام دهید و انجام دهید
drugs and because we're screwed anyway
مواد مخدر و به این دلیل که به هر حال ما دچار مشکل شده ایم
right
درست
it's important
آن مهم است
keep the hope alive because it actually
امید را زنده نگه دارید زیرا در واقع این است
has a causal impact and making it makes
تأثیر علّی دارد و باعث می شود
it more likely that we're going to
به احتمال زیاد ما قصد داریم
succeed it seems like the people that
به نظر می رسد که مردم موفق شوند
actually build solutions to the problem
در واقع راه حل هایی برای مشکل ایجاد کنید
seemingly impossible to solve problems
حل مشکلات به ظاهر غیرممکن است
are the ones that believe yeah they're
کسانی هستند که معتقدند بله آنها هستند
the ones who are the optimists yeah and
آنهایی که خوشبین هستند بله و
it's like uh it seems like there's some
به نظر می رسد برخی از آنها وجود دارد
fundamental law to the universe where
قانون اساسی برای جهان که در آن
fake it till you make it kind of works
آن را جعل کنید تا زمانی که آن را به نوعی کار کنید
like believe it's possible and it
مانند باور این امکان پذیر است و آن را
becomes possible yeah was it Henry Ford
ممکن است بله، هنری فورد بود
who said that
کی آن حرف را زد
if you can if you tell yourself that
اگر می توانید اگر به خودتان بگویید
it's impossible it is
غیرممکن است
so let's not make that mistake yeah and
پس این اشتباه را نکنیم بله و
this is a big mistake Society is making
این اشتباه بزرگی است که جامعه مرتکب می شود
or I think all in all everybody's so
یا فکر می کنم در کل همه اینطور هستند
gloomy and the media are also very
غم انگیز و رسانه ها نیز بسیار
biased towards if it bleeds it bleeds
تعصب دارد اگر خونریزی کند خونریزی می کند
and Bloom and doom right so
و بلوم و عذاب درست است
um
ام
most
اکثر
visions of the future we have or or a
چشم اندازی از آینده ای که داریم یا یا الف
dystopian which really demotivates
دیستوپیایی که واقعاً بی انگیزه است
people we want a really really focus on
افرادی که می خواهیم واقعاً روی آنها تمرکز کنیم
the upside also to give people the
بالا نیز به مردم
willingness to fight for it
تمایل به مبارزه برای آن
and um
و ام
for AI you and I mostly talked about
برای هوش مصنوعی من و شما بیشتر در مورد آن صحبت کردیم
Gloom here again but let's not remember
دوباره اینجا غمگین باش اما یادمون نره
not forget that you know
فراموش نکنید که می دانید
we have probably both lost
احتمالا هر دو باختیم
someone we really cared about some
کسی که واقعاً به بعضی ها اهمیت می دادیم
disease that we were told was incurable
بیماری که به ما گفتند غیرقابل درمان است
well it's not there's no law in physics
خوب این نیست که هیچ قانونی در فیزیک وجود ندارد
saying they have to die of that cancer
گفتن که باید از اون سرطان بمیرن
or whatever of course you can cure it
یا هر چیزی که البته بتوانید آن را درمان کنید
and there's so many other things where
و خیلی چیزهای دیگر در آنجا وجود دارد
that we with a human intelligence have
که ما با هوش انسانی داریم
also failed to solve on this planet
همچنین در این سیاره حل نشد
which AI could also very much help us
که هوش مصنوعی نیز می تواند بسیار به ما کمک کند
with right so if we can get this right
با حق پس اگر بتوانیم این را درست انجام دهیم
just be a little more chill and slow
فقط کمی آرام تر و آرام تر باش
down a little bit so we get it right
کمی پایین آمده تا به درستی برسیم
it's mind-blowing how awesome our future
این شگفت انگیز است که آینده ما چقدر عالی است
can be right we talked a lot about stuff
می تواند درست باشد ما در مورد مسائل زیادی صحبت کردیم
on Earth it can be great
روی زمین می تواند عالی باشد
but even if you really get ambitious and
اما حتی اگر واقعا جاه طلب شوید و
look up at the skies right there's no
به آسمان نگاه کن درست وجود ندارد
reason we have to be stuck on this
دلیل اینکه ما باید در این مورد گیر کنیم
planet for the rest of um
سیاره برای بقیه ام
the remain for billions of years to come
برای میلیاردها سال آینده باقی می ماند
we totally understand now that laws of
ما اکنون کاملاً درک می کنیم که قوانین
physics let life spread out into space
فیزیک اجازه داد زندگی در فضا گسترش یابد
to other solar systems to other galaxies
به دیگر منظومه های خورشیدی به کهکشان های دیگر
and flourish for billions of billions of
و برای میلیاردها میلیارد شکوفا شود
years
سال ها
and this to me is a very very hopeful
و این برای من بسیار بسیار امیدوار کننده است
vision
چشم انداز
that really motivates me to to fight
این واقعاً به من انگیزه می دهد که بجنگم
them coming back to in the end something
آنها در پایان به چیزی برمی گردند
you talked about again you know this the
شما دوباره در مورد آن صحبت کردید، این را می دانید
struggle how the human struggle is one
مبارزه چگونه مبارزه انسان یکی است
of the things that also really gives
از چیزهایی که واقعا می دهد
meaning to our lives if there's ever
اگر وجود داشته باشد برای زندگی ما معنا دارد
been an epic struggle
یک مبارزه حماسی بود
this is it and isn't it even more epic
این است و حماسی تر از آن نیست
if you're the underdog
اگر شما ضعیف هستید
if most people are telling you this is
اگر اکثر مردم به شما می گویند این است
gonna fail it's impossible right and you
شکست می خورید این غیر ممکن است درست است و شما
persist
اصرار ورزیدن
and you succeed
و موفق می شوید
right and that's what we can do together
درست است و این چیزی است که ما می توانیم با هم انجام دهیم
as a species on this one a lot of
به عنوان یک گونه در این یکی بسیاری از
pundits are ready to count this out
کارشناسان آماده هستند تا این را حساب کنند
both in the battle to keep AI safe and
هم در نبرد برای ایمن نگه داشتن هوش مصنوعی و هم
becoming a multiple planetary species
تبدیل شدن به یک گونه سیاره ای متعدد
yeah and they're they're the same
بله و آنها همان هستند
challenge if we can keep AI safe that's
چالش اگر بتوانیم هوش مصنوعی را ایمن نگه داریم این است
how we're gonna get multi-planatory very
چگونه ما می خواهیم به چند پلانتری بسیار
efficiently
به طور موثر
I had some sort of technical questions
یه جورایی سوال فنی داشتم
about how to get it right so one idea
در مورد چگونگی درست کردن آن، بنابراین یک ایده
uh that I'm not even sure what the right
اوه که من حتی مطمئن نیستم که درست است
answer is to is uh should systems like
پاسخ این است که سیستم ها باید دوست داشته باشند
gpt4 be open sourced in the whole arm
gpt4 در کل بازو منبع باز باشد
part can you make the can you see the
بخشی که می توانید آن را بسازید که می بینید
case for either
مورد برای هر دو
I think the answer right now is no
من فکر می کنم در حال حاضر پاسخ منفی است
I think the answer early on was yes
من فکر می کنم پاسخ اوایل مثبت بود
so we could bring in the all the
بنابراین ما می توانیم همه را وارد کنیم
wonderful create the thought process of
فوق العاده ایجاد فرآیند فکر از
everybody on this but asking should we
همه در این مورد، اما درخواست ما باید
open source gpt4 now is just the same as
منبع باز gpt4 در حال حاضر دقیقاً همان است
if you say well is it good should we
اگر شما می گویید خوب است خوب است باید ما
open source
متن باز
um
ام
you know how to build really small
شما می دانید چگونه بسیار کوچک بسازید
nuclear weapons should we open source
سلاح های هسته ای باید منبع باز شود
how to make bio weapons
نحوه ساخت سلاح های زیستی
to the open source how to make um
به منبع باز چگونه um را بسازیم
a new virus that kills 90 of everybody
ویروس جدیدی که 90 نفر را می کشد
who gets it of course we shouldn't
چه کسی آن را دریافت می کند البته ما نباید
so it's already that powerful
بنابراین در حال حاضر آنقدر قدرتمند است
it's already that powerful that we have
در حال حاضر آنقدر قدرتمند است که ما داریم
to respect the power of the systems
برای احترام به قدرت سیستم ها
we've built
ما ساخته ایم
the knowledge that you get
دانشی که به دست می آورید
um
ام
from open sourcing everything we do now
از منبع باز هر کاری که اکنون انجام می دهیم
might very well be powerful enough that
ممکن است به اندازه کافی قدرتمند باشد
people looking at that
افرادی که به آن نگاه می کنند
can use it to build the things that are
می توانید از آن برای ساختن چیزهایی که هستند استفاده کنید
really threatening again let's get it
واقعاً دوباره تهدید کننده است بیایید آن را دریافت کنیم
remember open AI is
به یاد داشته باشید که هوش مصنوعی باز است
gpt4 is a baby AI maybe a sort of baby
gpt4 یک هوش مصنوعی کودک است و شاید نوعی کودک باشد
Proto almost a little bit AGI according
پروتو تقریباً کمی AGI با توجه به
to what Microsoft's recent paper said
به آنچه که مقاله اخیر مایکروسافت گفته است
right
درست
it's not that they were scared of what
اینطور نیست که از چه چیزی می ترسیدند
we're scared about is people taking that
ما از این می ترسیم که مردم آن را بگیرند
who are
چه کسانی هستند
who might be a lot less responsible than
که ممکن است بسیار کمتر از آن مسئولیت داشته باشد
the company that made it right and uh
شرکتی که درستش کرد و اوه
just going to town with it that's why
فقط با آن به شهر می رویم به همین دلیل است
we want to it's it's an information
ما می خواهیم این یک اطلاعات است
Hazard there are many things which um
خطر چیزهای زیادی وجود دارد که ام
you know are not open sourced right now
می دانید در حال حاضر منبع باز نیستند
in society for very good reason
در جامعه به دلایل بسیار خوبی
like how how do you make
مثل اینکه چطوری درست میکنی
certain kind of very powerful toxins out
نوع خاصی از سموم بسیار قوی خارج می شود
of stuff you can buy at Home Depot you
چیزهایی که می توانید در Home Depot خریداری کنید
know you know you don't open source
می دانید که می دانید منبع باز نیستید
those things for a reason
آن چیزها به دلیلی
and this is really no different
و این واقعاً تفاوتی ندارد
so uh what I'm saying that I have to say
پس اوه من چه می گویم که باید بگویم
it feels in a bit weird but in a way a
کمی عجیب به نظر می رسد اما به نوعی الف
bit weird to say it because MIT is like
گفتن آن کمی عجیب است زیرا MIT شبیه آن است
the Cradle of the open source movement
مهد جنبش منبع باز
and I love open source in general power
و من عاشق منبع باز به طور کلی قدرت هستم
to the people let's say um
به مردم بیایید بگوییم امم
but um there's always gonna be some
اما اوم همیشه تعدادی وجود خواهند داشت
stuff that you don't open source and you
چیزهایی که شما منبع باز نمی کنید و شما
know it's just like you don't open
بدانید درست مثل این است که باز نمی کنید
source so we have a three-month-old baby
منبع بنابراین ما یک بچه سه ماهه داریم
right when he gets a little bit older
درست زمانی که کمی بزرگتر شود
we're not going to open source to him
ما قصد نداریم برای او منبع باز کنیم
all the most dangerous things he could
همه خطرناک ترین چیزهایی که او می توانست
do in the house yeah right
در خانه انجام دهید بله درست است
but it does it's a weird feeling because
اما این احساس عجیبی است زیرا
this is one of the first moments in
این یکی از اولین لحظات در
history where so there's a strong case
تاریخ جایی که یک مورد قوی وجود دارد
to be made not to open source software
به نرم افزار منبع باز ساخته نمی شود
this is when the software has become
این زمانی است که نرم افزار تبدیل شده است
yeah too dangerous yeah but it's not the
بله خیلی خطرناک است، بله، اما این نیست
first time that we didn't want to open
اولین باری که نمی خواستیم بازش کنیم
source a technology technology yeah
منبع فن آوری فن آوری بله
is there something to be said about how
آیا چیزی برای گفتن در مورد چگونگی وجود دارد
to get the release of such systems right
تا انتشار چنین سیستم هایی به درستی انجام شود
like GPT 4 and gpt5
مانند GPT 4 و gpt5
so open AI went through a pretty
بنابراین هوش مصنوعی باز بسیار زیبا بود
rigorous effort for several months you
تلاش سخت برای چندین ماه شما
could say it could be longer but
می توان گفت می تواند طولانی تر باشد اما
nevertheless it's longer than you would
با این حال طولانی تر از آنچه شما هستید
have expected of trying to test the
از تلاش برای آزمایش انتظار داشتند
system to see like what are the ways
سیستم برای دیدن چه راه هایی وجود دارد
goes wrong to make it very difficult for
اشتباه می کند تا آن را برای آن بسیار سخت کند
people
مردم
somewhat difficult for people to ask
پرسیدن برای مردم تا حدودی دشوار است
things how do I make a bomb for one
چیزهایی که چگونه می توانم برای یک بمب بسازم
dollar
دلار
or how do I say I hate a certain group
یا چگونه بگویم از گروه خاصی متنفرم
on Twitter in a way that doesn't get me
در توییتر به گونه ای که من را درک نمی کند
blocked from Twitter banned from Twitter
مسدود شده از توییتر از توییتر ممنوع شد
those kinds of questions uh so you
از این جور سوالات آه پس تو
basically use the system to do harm yeah
اساسا از سیستم برای آسیب رساندن استفاده کنید بله
uh is there something you could say
اوه چیزی هست که بتوانید بگویید
about ideas you have it's just on
در مورد ایده هایی که دارید آن را فقط در مورد
looking having thought about this
به دنبال فکر کردن در مورد این
problem of AI safety how to release such
مشکل ایمنی هوش مصنوعی نحوه انتشار چنین مواردی
system how to test such systems when you
سیستم چگونه برای آزمایش چنین سیستم هایی زمانی که شما
have them inside the company
آنها را در داخل شرکت داشته باشید
yeah so
بله همینطور
a lot of people say that the two biggest
بسیاری از مردم می گویند که دو بزرگترین
risks from large language models are
خطرات ناشی از مدل های زبان بزرگ هستند
it's spreading this information
این اطلاعات را منتشر می کند
harmful information the various types
اطلاعات مضر انواع مختلف
and second being used for offensive
و دوم برای تهاجمی استفاده می شود
cyber weapon
سلاح سایبری
design I I think those are not the two
طراحی من فکر می کنم این دو نیست
greatest threats they're very serious
بزرگترین تهدیدها آنها بسیار جدی هستند
threats and it's wonderful that people
تهدید و شگفت انگیز است که مردم
are trying to mitigate them
در تلاش برای کاهش آنها هستند
it's a much bigger elephant in the room
این یک فیل بسیار بزرگتر در اتاق است
is how is this it's going to disrupt our
این چگونه است که ما را مختل می کند
economy in a huge way obviously and
اقتصاد به شکلی عظیم بدیهی است و
maybe take away a lot of the most
شاید بسیاری از بیشتر را از بین ببرد
meaningful jobs
مشاغل معنی دار
and an even bigger one is the one we
و حتی بزرگتر آن ما هستیم
spent so much time talking about here
زمان زیادی را صرف صحبت کردن در مورد اینجا کرد
that that
که آن
this
این
becomes the Bootloader for the more
تبدیل به Bootloader برای بیشتر
powerful AI write code connected to the
کد نوشتن با هوش مصنوعی قدرتمند متصل به
internet manipulate humans yeah and
اینترنت انسان ها را دستکاری کند بله و
before we know it we have something else
قبل از اینکه بفهمیم چیز دیگری داریم
which is not at all a large language
که اصلا زبان بزرگی نیست
model it looks nothing like it but which
مدلی که هیچ شباهتی به آن ندارد اما کدام است
is way more intelligent than capable and
بسیار باهوش تر از توانایی است و
has goals
اهداف دارد
and that's the that's the elephant in
و این همان فیل است که در آن است
the room and and uh obviously no matter
اتاق و و اوه واضح است که مهم نیست
how hard any of these companies have
این شرکت ها چقدر سختی دارند
tried uh they that's not something
آه آنها را امتحان کردند که چیزی نیست
that's easy for them to verify with
برای آنها آسان است که با آن تأیید کنند
large language models and the only way
مدل های زبان بزرگ و تنها راه
to be
بودن
really lower that risk a lot would be
واقعاً این خطر بسیار کمتر خواهد بود
to not let for example try not to never
اجازه ندهید برای مثال سعی کنید هرگز
let it read any code not train on that
اجازه دهید هر کدی را بخواند نه آموزش روی آن
and not put it into an API
و آن را در یک API قرار ندهید
and um
و ام
not
نه
not give it access to so much
اینقدر بهش دسترسی نده
information about how to manipulate
اطلاعاتی در مورد نحوه دستکاری
humans
انسان
so but that doesn't mean you still can't
بنابراین، اما این بدان معنا نیست که شما هنوز نمی توانید
make a lot
زیاد بساز
a ton of money on them you know uh we're
یک تن پول برای آنها می دانید اوه ما هستیم
gonna
میخوام
just watch now this coming year right
فقط همین الان سال آینده را درست تماشا کنید
Microsoft is rolling out the new uh
مایکروسافت در حال عرضه نسخه جدید است
office suite where you go into Microsoft
مجموعه آفیس جایی که به مایکروسافت می روید
Word and give it a prompt they did
کلمه و آن را سریع آنها انجام دادند
writes the whole text for you and then
کل متن را برای شما می نویسد و سپس
you edit it
شما آن را ویرایش کنید
and then you're like oh give me a
و سپس شما مانند اوه به من بدهید
PowerPoint version of this and it makes
نسخه پاورپوینت این و آن را می سازد
it and now take the spreadsheet and blah
آن را بردارید و حالا صفحه گسترده را بردارید و بالم
and you know all of those things I think
و شما همه آن چیزهایی را که من فکر می کنم می دانید
are you can debate the economic impact
آیا می توانید در مورد تأثیر اقتصادی بحث کنید
of it and whether Society is prepared to
از آن و اینکه آیا جامعه آمادگی دارد
deal with this disruption but those are
با این اختلال مقابله کنید اما اینها هستند
not the things which
نه چیزهایی که
that's not the elephant of the room that
این فیل اتاق نیست که
keeps me awake at night for wiping out
من را شب ها برای پاک کردن بیدار نگه می دارد
Humanity
بشریت
and
و
I think that's the biggest
من فکر می کنم این بزرگترین است
misunderstanding we have a lot of people
سوء تفاهم ما مردم زیادی داریم
think that we're scared of like
فکر کن ما از لایک می ترسیم
automatic spreadsheets that's not the
صفحات گسترده خودکار که اینطور نیست
case that's not what Eleazar was freaked
این چیزی نیست که الازار ترسیده بود
out about either
در مورد هر دو
is there
وجود دارد
in terms of the actual mechanism of how
از نظر مکانیسم واقعی چگونه
AI might kill all humans
هوش مصنوعی ممکن است همه انسان ها را بکشد
so something you've been outspoken about
بنابراین چیزی که شما در مورد آن صریح صحبت کرده اید
you've talked about a lot is it
شما در مورد بسیاری صحبت کرده اید
autonomous weapon systems
سیستم های تسلیحاتی خودمختار
so the use of AI in war is that one of
بنابراین استفاده از هوش مصنوعی در جنگ یکی از این موارد است
the things that still you carry concern
چیزهایی که هنوز نگران آنها هستید
for as these systems become more and
زیرا هر چه این سیستم ها بیشتر می شوند و
more powerful and Gary concern for it
قدرتمندتر و گری نگران آن است
not that all humans are going to get
نه این که همه انسان ها به آن دست پیدا کنند
killed by slaughterbots but rather just
توسط ربات‌های کشتار کشته شده‌اند، اما عادلانه
this
این
express route into orwellian dystopia
مسیر سریع به دیستوپی اورول
where it becomes much easier for very
جایی که برای خیلی راحت تر می شود
few to kill very many and therefore it
تعداد کمی برای کشتن بسیار زیاد و بنابراین آن را
becomes very easy for very few to
برای تعداد کمی از افراد بسیار آسان می شود
dominate very many right
تسلط بر بسیاری از حق
um
ام
yeah if you want to know how I could
بله اگر می خواهید بدانید چگونه می توانم
kill all people just ask yourself how we
همه مردم را بکش فقط از خودت بپرس چگونه ما را
humans have driven a lot of species
انسان ها گونه های زیادی را هدایت کرده اند
extinct how do we do it
منقرض چگونه این کار را انجام دهیم
you know we were smarter than them
میدونی ما باهوش تر از اونها بودیم
usually we didn't do it even
معمولا ما حتی آن را انجام نمی دادیم
systematically by going around
به طور سیستماتیک با دور زدن
one-on-one one after the other and
یکی پس از دیگری و
stepping on them or shooting them or
پا گذاشتن روی آنها یا تیراندازی به آنها یا
anything like that we just like chopped
هر چیزی شبیه آن را ما فقط خرد شده دوست داریم
down their habitat because we needed it
زیستگاه آنها را کاهش داد زیرا ما به آن نیاز داشتیم
for something else
برای چیز دیگری
uh in some cases we did it by putting
در برخی موارد ما آن را با قرار دادن انجام دادیم
more carbon dioxide in the atmosphere
دی اکسید کربن بیشتر در جو
because
زیرا
of some reason that those animals didn't
به دلایلی که آن حیوانات این کار را نکردند
even understand and now they're gone
حتی می فهمند و حالا رفته اند
right so if
درست است اگر
um if you're in Ai and you just wanna
اوم اگر در Ai هستید و فقط می خواهید
figure something out then you decide you
یه چیزی رو بفهم بعد تصمیم میگیری
know we just really need them the space
بدانیم که ما واقعاً به فضای آنها نیاز داریم
here to build more compute facilities
اینجا برای ایجاد امکانات محاسباتی بیشتر
you know
میدونی
if that's the only goal it has you know
اگر این تنها هدفی است که دارد می دانید
we are just the sort of accidental
ما فقط یک جور تصادفی هستیم
roadkill along the way and you could
جاده کشی در طول راه و شما می توانید
totally imagine yeah maybe this oxygen
کاملا تصور کنید بله شاید این اکسیژن
is kind of annoying because it caused
به نوعی آزاردهنده است زیرا باعث شده است
more corrosion so let's get rid of the
خوردگی بیشتر پس بیایید از شر آن خلاص شویم
oxygen
اکسیژن
and good luck surviving after that you
و موفق باشید پس از آن شما زنده بمانید
know I I I'm not particularly concerned
می دانم که من من نگران نیستم
that they would want to kill us just
که آنها فقط می خواهند ما را بکشند
because
زیرا
that would be like
که می شود مانند
a goal in itself you know when we
یک هدف به خودی خود شما می دانید زمانی که ما
've driven the number we've driven a
شماره ای را که ما رانده ایم رانده است
number of the elephant species extinct
تعداد گونه های فیل منقرض شده است
right it wasn't because we didn't like
درسته چون دوست نداشتیم
elephants
فیل ها
what the basic problem is you just don't
مشکل اساسی این است که شما نمی دانید
want to give you don't want to seed
می خواهم به شما بدهم نمی خواهید بذر کنید
control over your planet to some other
کنترل سیاره خود را به دیگران
more intelligent entity that doesn't
موجودی باهوش تر که اینطور نیست
share your goals it's that simple so
اهداف خود را به اشتراک بگذارید به همین سادگی
which brings us to the other key
که ما را به کلید دیگر می رساند
challenge which AI Safety Research has
چالشی که تحقیقات ایمنی هوش مصنوعی دارد
been grappling with for a long time like
برای مدت طولانی با
how do you make AI
چگونه هوش مصنوعی می سازید
first of all understand our goals and
اول از همه اهداف خود را درک کنیم و
then adopt our goals and then retain
سپس اهداف خود را بپذیریم و سپس حفظ کنیم
them as they get smarter right and um
آنها به عنوان آنها باهوش تر درست و امم
all three of those are really hard right
هر سه اینها واقعاً سخت هستند درست است
like
پسندیدن
a human child first they're just not
یک بچه انسان اول آنها نیستند
smart enough to understand our goals
آنقدر باهوش است که اهداف ما را درک کند
we can't even talk
ما حتی نمی توانیم صحبت کنیم
and then eventually they're teenagers
و در نهایت آنها نوجوان می شوند
and understand our goals just fine but
و اهداف خود را به خوبی درک کنیم اما
they don't share yeah but there is
آنها به اشتراک نمی گذارند بله اما وجود دارد
unfortunately a magic space in the
متاسفانه فضای جادویی در
Middle where they're smart enough to
وسط جایی که آنها به اندازه کافی باهوش هستند
understand our goals and malleable
اهداف ما را درک کرده و قابل انعطاف است
enough that we can hopefully with good
به اندازه کافی که ما می توانیم با خوبی امیدواریم
parenting and
فرزندپروری و
teach them right from wrong and then
درست از باطل را به آنها آموزش دهید و سپس
good good goal is still good goals in
هدف خوب خوب هنوز هم اهداف خوب است
them right
آنها درست است
so those are all tough challenges with
بنابراین همه آنها چالش های سختی هستند
computers and then you know even if you
کامپیوتر و سپس شما می دانید حتی اگر شما
teach your kids good goals when they're
به فرزندانتان در زمانی که هستند اهداف خوب را آموزش دهید
little they might outgrow them to and
کمی ممکن است آنها را به و
that's a challenge for machines they
این یک چالش برای ماشین‌ها است
keep improving so these are a lot of
به بهبود ادامه دهید، بنابراین این موارد بسیار زیاد است
hard hard challenges we're up for but I
چالش های سخت سختی که ما در انتظار آنها هستیم، اما من
don't think any of them are
فکر نمی کنم هیچ کدام از آنها هستند
insurmountable
غیر قابل عبور
the fundamental reason why
دلیل اساسی
Eliezer looked so depressed when I last
الیزر زمانی که من آخرین بار بودم بسیار افسرده به نظر می رسید
saw him was because he felt it just
او را دیدم به این دلیل بود که او آن را فقط احساس می کرد
wasn't enough time oh not that it was
زمان کافی نبود آه که نبود
unsolvable because there's just not
غیر قابل حل زیرا وجود ندارد
enough time he was hoping that Humanity
زمان کافی برای او امیدوار بود که بشریت
was going to take this threat more
قرار بود این تهدید را بیشتر بپذیرد
seriously so we would have more time
به طور جدی تا ما زمان بیشتری داشته باشیم
yeah and now we don't have more time
بله و اکنون زمان بیشتری نداریم
that's why the open letter is calling
به همین دلیل است که نامه سرگشاده تماس می گیرد
for more time
برای زمان بیشتر
but even with time the AI alignment
اما حتی با گذشت زمان تراز هوش مصنوعی
problem
مسئله
it seems to be really difficult oh yeah
به نظر می رسد واقعا دشوار است اوه بله
but it's also the most worthy problem
اما این نیز ارزشمندترین مشکل است
the most important problem for Humanity
مهمترین مشکل بشریت
to ever solve because if we solve that
برای همیشه حل کنیم زیرا اگر آن را حل کنیم
one Lex
یک لکس
that aligned AI can help us solve all
که هوش مصنوعی همسو می تواند به ما کمک کند همه چیز را حل کنیم
the other problems
مشکلات دیگر
because it seems like it has to have
زیرا به نظر می رسد که باید داشته باشد
constant humility
تواضع مداوم
about his goal constantly question the
در مورد هدف خود مدام سوال می کنند
goal
هدف
because as you optimize towards a
زیرا همانطور که به سمت a بهینه می شوید
particular goal and you start to achieve
هدف خاص و شما شروع به رسیدن به
it that's when you have the unintended
آن زمانی است که شما ناخواسته دارید
consequences all the things you
عواقب همه چیزهای شما
mentioned about so how do you enforce
ذکر شده در مورد پس چگونه شما را اجرا کنید
and code a constant humility as your
و تواضع همیشگی را به عنوان شما کد کنید
ability become better and better and
توانایی بهتر و بهتر می شود و
better and better Stuart Professor
بهتر و بهتر استوارت پروفسور
Stuart Russell Berkeley who is also one
استوارت راسل برکلی که او نیز یکی است
of the
از
driving forces behind this letter he uh
نیروهای محرک پشت این نامه او اوه
has a whole research program about this
یک برنامه تحقیقاتی کامل در این مورد دارد
I think of it as yeah humility exactly
من آن را دقیقاً به عنوان یک فروتنی فکر می کنم
although he calls it inverse
اگرچه او آن را معکوس می نامد
reinforcement learning and other nerdy
یادگیری تقویتی و سایر افراد عصبی
terms but it's about exactly that
شرایط اما دقیقاً همین است
instead of telling the AI here's this
به جای اینکه به هوش مصنوعی بگویید این است
goal go optimize the bejesus out of it
هدف برو بهینه سازی bejesus از آن
you tell it okay
تو بگو خوبه
do what I want you to do but I'm not
کاری را که من از شما می خواهم انجام دهید اما من نیستم
going to tell you right now what it is I
همین الان بهت میگم من چی هستم
want you to do you need to figure it out
می خواهم شما انجام دهید، باید آن را بفهمید
so then you give the incentives to be
بنابراین شما انگیزه هایی برای بودن می دهید
very humble and keep asking you
بسیار متواضع و مدام از شما می پرسم
questions along the way is this what you
سوالات در طول راه این چیزی است که شما
really meant is this what you wanted and
واقعا منظور این است که شما می خواستید و
oh this the other thing I tried didn't
آه این چیز دیگری که من امتحان کردم نشد
work seemed like it didn't work out
کار به نظر می رسید که نتیجه ای نداشت
right should I try it differently
درست است باید آن را متفاوت امتحان کنم
what's nice about this is it's not just
آنچه در این مورد خوب است این است که این فقط نیست
philosophical mumbo jumbo it's theorems
فلسفی غم انگیز قضایای آن است
and Technical work that with more time I
و کارهای فنی که با زمان بیشتر من
think it can make a lot of progress and
فکر می کنم می تواند پیشرفت زیادی داشته باشد و
there are a lot of brilliant people now
در حال حاضر افراد درخشان زیادی وجود دارد
working on AI safety and we're just not
روی ایمنی هوش مصنوعی کار می کنیم و ما این کار را نمی کنیم
we just need to give them a bit more
فقط باید کمی بیشتر به آنها بدهیم
time but also not that many relative to
زمان، اما نه آنچنان نسبت به
the skill of the problem no way exactly
مهارت مشکل به هیچ وجه دقیقا
there should be
باید باشد
at least just like every University
حداقل مثل هر دانشگاهی
worth its name has some cancer research
ارزش نام آن است که برخی از تحقیقات سرطان
going on in its biology Department right
در دپارتمان زیست شناسی آن درست ادامه دارد
every University that's computer that
هر دانشگاهی که کامپیوتر است
does computer science should have a real
آیا علوم کامپیوتر باید واقعی داشته باشد
effort in this area and it's nowhere
تلاش در این زمینه و هیچ جا نیست
near that this is something I hope is
نزدیک که این چیزی است که امیدوارم باشد
changing now thanks to the gpt4 right so
تغییر در حال حاضر به لطف gpt4 درست است
I I think
من فکر می کنم
if there's a silver lining to um what's
اگر یک خط نقره ای برای اوم وجود دارد چیست
happening here even though I think many
در اینجا اتفاق می افتد، حتی اگر فکر می کنم خیلی ها
people would wish it would have been
مردم ای کاش اینطور می شد
rolled out more carefully is that this
نورد با دقت بیشتر است که این
might be the wake-up call
ممکن است زنگ بیداری باشد
that Humanity needed
که بشریت به آن نیاز داشت
to really
واقعا
stop the stop fantasizing about this
دست از خیال پردازی در این مورد بردارید
being 100 years off and stop fantasizing
100 سال استراحت کنید و خیال پردازی نکنید
about this being completely controllable
در مورد اینکه این کاملا قابل کنترل است
and predictable because
و قابل پیش بینی است زیرا
it's so obvious it's it's
خیلی واضح است که همین است
not predictable you know why is it that
قابل پیش بینی نیست می دانید چرا اینطور است
open that
آن را باز کن
that I think it was GP chat GPT tried to
که من فکر می کنم آن را GP چت GPT سعی کرد
persuade a
متقاعد کردن الف
a journalist what was it before to
یک روزنامه نگار قبل از آن چه بود
divorce his wife you know it was not
از همسرش طلاق بگیرد، می دانید که اینطور نبود
because the the engineers had built it
چون مهندسان آن را ساخته بودند
was like
شبیه بود
let's put this in here and and screw a
بیایید این را در اینجا قرار دهیم و a را پیچ کنیم
little bit with people
کمی با مردم
they haven't predicted at all
اصلا پیش بینی نکرده اند
they built the giant black box and
جعبه سیاه غول پیکر را ساختند و
trained to predict the next word and got
برای پیش بینی کلمه بعدی آموزش دید و گرفت
all these emergent properties and oops
همه این ویژگی های اضطراری و اوه
it did this you know
میدونی این کارو کرد
um
ام
yeah
بله
I I think this is a very powerful
من فکر می کنم این بسیار قدرتمند است
wake-up call and now anyone watching
زنگ بیدار شدن و حالا هر کسی که تماشا می کند
this is not scared I would encourage
این ترس نیست من تشویق می کنم
them to just play a bit more with these
آنها فقط کمی بیشتر با اینها بازی کنند
these tools they're out there now like
این ابزارهایی که اکنون در آنجا هستند دوست دارند
gpd4
gpd4
and um
و ام
so wake-up call is First Step once
بنابراین زنگ بیدار شدن یک بار اولین قدم است
you've broken up uh then gotta slow down
تو جدا شدی پس باید سرعتت را کم کنی
a little bit the risky stuff
کمی چیزهای خطرناک
to give a chance to all everyone's woken
برای دادن فرصتی به همه بیدار شده ها
up to to catch up with us on the safety
تا با ما در مورد ایمنی تماس بگیرید
front you know what's interesting is you
جلوی شما می دانید آنچه جالب است شما هستید
know MIT
MIT را بشناس
that's computer science but in general
این علم کامپیوتر است اما به طور کلی
but let's just even say computer science
اما بیایید حتی بگوییم علم کامپیوتر
curriculum
برنامه تحصیلی
how does the computer science curriculum
برنامه درسی علوم کامپیوتر چگونه است
change now you mentioned you mentioned
الان که اشاره کردی تغییر بده
programming yeah like why would you be
برنامه نویسی بله مثل اینکه چرا باید باشی
when I was coming up programming as a
زمانی که برنامه نویسی را به عنوان یک
prestigious position like why would you
موقعیت معتبر مانند چرا شما
be dedicating crazy amounts of time to
زمان‌های دیوانه‌واری را به آن اختصاص دهید
become an excellent programmer like the
تبدیل شدن به یک برنامه نویس عالی مانند
nature program is fundamentally changing
برنامه طبیعت اساساً در حال تغییر است
the nature of our entire education
ماهیت کل آموزش ما
system
سیستم
is completely torn on its head has
به طور کامل بر روی سر خود پاره شده است
anyone been able to like load that in
هر کسی توانسته است بارگذاری آن را در آن دوست داشته باشد
and like think because it's really
و دوست دارم فکر کنم چون واقعا اینطور است
turning I mean it's pretty much
چرخش منظورم این است که تقریباً زیاد است
professors or English teachers are
اساتید یا معلمان انگلیسی هستند
beginning to really freak out now yeah
الان واقعاً شروع به ترسیدن کرده ام بله
right like to give an essay assignment
درست مثل دادن یک تکلیف انشا
then they get back all this fantastic
سپس آنها این همه فوق العاده را پس می گیرند
Pros like this is the style of Hemingway
نکات مثبتی مانند این سبک همینگوی است
and then they realize they have to
و سپس متوجه می شوند که باید انجام دهند
completely rethink and even you know
کاملاً تجدید نظر کنید و حتی می دانید
just like we stopped teaching um
درست مثل اینکه ما آموزش دادن به ما را متوقف کردیم
writing a script is that what you say in
نوشتن یک فیلمنامه همان چیزی است که شما در آن می گویید
English yeah handwritten yeah yeah when
انگلیسی بله دست نویس بله بله وقتی
when everybody started typing you know
وقتی همه شروع به تایپ کردن کردند می دانید
like so much of what we teach our kids
مانند بسیاری از چیزهایی که به فرزندان خود یاد می دهیم
today
امروز
yeah I mean that's
آره منظورم همینه
uh
اوه
everything is changing and is exchanging
همه چیز در حال تغییر است و در حال مبادله است
very it is changing very quickly and so
خیلی سریع در حال تغییر است و همینطور
much of us understanding how to deal
بسیاری از ما درک می کنیم که چگونه برخورد کنیم
with the big problems of the world is
با مشکلات بزرگ دنیاست
through the education system and if the
از طریق سیستم آموزشی و اگر
education system is being turned on its
سیستم آموزشی در حال روشن شدن است
head then what what's next it feels like
بعد از آن چه احساسی دارد
having these kinds of conversations is
داشتن این نوع مکالمات است
essential to try to figure it out and
ضروری است سعی کنید آن را کشف کنید و
everything is happening so rapidly uh I
همه چیز خیلی سریع اتفاق می افتد اوه من
don't think there's even speaking of
فکر نمی کنم حتی صحبت از آن باشد
safety what broad AI safety Define I
ایمنی چه گسترده ایمنی هوش مصنوعی تعریف I
don't think most universities have
فکر نمی کنم اکثر دانشگاه ها داشته باشند
courses on AI safety it's like
دوره های مربوط به ایمنی هوش مصنوعی مانند آن است
philosophy side and like I I'm an
طرف فلسفه و مثل من هستم
educator myself so it pains me to see
مربی خودم پس دیدنش برایم دردناک است
this say this but I feel our education
این را می گویند اما من تحصیلات ما را احساس می کنم
right now is the completely obsoleted
در حال حاضر کاملا منسوخ شده است
by what's happening you know you put a
با اتفاقی که می‌افتد، می‌دانید که a
kid into first grade
بچه کلاس اول
and then uh you're envisioning like and
و سپس اوه شما در حال تجسم مانند و
then they're going to come out of high
سپس آنها از بالا بیرون می آیند
school 12 years later
مدرسه 12 سال بعد
and you've already pre-planned now what
و شما در حال حاضر از قبل برنامه ریزی کرده اید
they're gonna learn when you're not even
وقتی شما حتی نباشید یاد خواهند گرفت
sure if there's going to be any world
مطمئن باشید که آیا قرار است جهانی وجود داشته باشد
left to come out to right
چپ برای بیرون آمدن به راست
clearly you need to have a much more
واضح است که شما باید چیزهای بسیار بیشتری داشته باشید
opportunistic education system that
سیستم آموزشی فرصت طلب که
keeps adapting itself very rapidly as
به سرعت خودش را تطبیق می دهد
Society re-adapts the the skills that
جامعه مجدداً مهارت هایی را تطبیق می دهد
were really useful when the curriculum
وقتی برنامه درسی واقعا مفید بود
was written I mean how many of those
نوشته شده بود منظورم چند تا از اونهاست
skills are going to get you a job in 12
مهارت ها در 12 به شما شغل می دهند
years I mean seriously if we just Linger
سال منظورم جدی است اگر ما فقط درنگ کنیم
on the gpt4 system a little bit
در سیستم gpt4 کمی
you kind of hinted at it especially
شما به نوعی به آن اشاره کردید به خصوص
talking about the importance of
صحبت در مورد اهمیت
Consciousness in uh in the human mind
آگاهی در ذهن انسان
with homosexions
با همجنسگرایان
do you think gpt4
به نظر شما gpt4
is conscious
آگاه است
I love this question
من عاشق این سوال هستم
so let's define consciousness first
پس بیایید ابتدا آگاهی را تعریف کنیم
because in my experience like 90 of all
چون طبق تجربه من 90 مورد از همه
arguments about Consciousness before I
بحث در مورد آگاهی قبل از I
land to the two people arguing having
زمین به دو نفر که با هم دعوا می کنند
totally different definitions of what it
تعاریف کاملاً متفاوت از چیست
is then they're just shouting past each
پس آنها فقط فریاد می زنند
other
دیگر
I define consciousness
من آگاهی را تعریف می کنم
as subjective experience
به عنوان تجربه ذهنی
right now I'm experiencing colors and
در حال حاضر من رنگ ها را تجربه می کنم و
sounds and emotions you know
صداها و احساساتی که می دانید
that does a self-driving car experience
که تجربه یک ماشین خودران را ایجاد می کند
anything
هر چیزی
that's the question about whether it's
این سوال در مورد این است که آیا آن است
conscious or not right
آگاهانه یا نادرست
other people think you should Define
دیگران فکر می کنند شما باید تعریف کنید
consciousness differently
آگاهی متفاوت
fine by me but then maybe use a
توسط من خوب است، اما پس از آن شاید از a استفاده کنید
different word for it or they can I'm
کلمه متفاوت برای آن یا آنها می توانند من هستم
going to use Consciousness for this at
برای این کار از آگاهی استفاده کنید
least
کمترین
um
ام
so um
پس اوم
but if people hate the yeah so
اما اگر مردم از آره متنفرند
is gpt4 conscious does GPT 4 have
gpt4 آگاه است آیا GPT 4 دارد
subjective experience
تجربه ذهنی
short answer I don't know
پاسخ کوتاه نمی دانم
because we still don't know what it is
چون هنوز نمی دانیم چیست
that gives this wonderful subjective
که به این موضوع فوق العاده می دهد
experience
تجربه
that is kind of the meaning of our life
این به نوعی معنای زندگی ماست
right because meaning itself the feeling
درست است زیرا به معنای خود احساس است
of meaning is a subjective experience
معنا یک تجربه ذهنی است
Joy is a subjective experience love is a
شادی یک تجربه ذهنی است عشق است
subjective experience
تجربه ذهنی
we don't know what it is
ما نمی دانیم آن چیست
I've written some papers about this a
من چند مقاله در این مورد نوشته ام
lot of people have
بسیاری از مردم دارند
Julio tonone Professor has
جولیو تونون پروفسور دارد
stuck his neck out the farthest and
گردنش را از دورتر بیرون آورد و
written down actually very bold
در واقع بسیار جسورانه نوشته شده است
mathematical
ریاضی
conjecture for what's the essence of
حدس برای اینکه ماهیت چیست
conscious information processing he
پردازش اطلاعات آگاهانه او
might be wrong he might be right
ممکنه اشتباه باشه ممکنه درست باشه
we should test it
باید تستش کنیم
he postulates the Consciousness has to
او فرض می کند که آگاهی باید
do with loops in the information
با حلقه های اطلاعات انجام دهید
processing so our brain has loops
پردازش می شود تا مغز ما حلقه هایی داشته باشد
information you can go around and around
اطلاعاتی که می توانید در اطراف و اطراف خود بچرخید
in in computer science nerdspeak you
در علوم کامپیوتر nerdspeak شما
call it a recurrent neural network where
آن را شبکه عصبی مکرر که در آن
some of the output gets fed back in
برخی از خروجی ها مجدداً وارد می شوند
again
از نو
and with his
و با او
mathematical formalism if it's a feed
فرمالیسم ریاضی اگر یک خوراک باشد
forward neural network where information
شبکه عصبی فوروارد که در آن اطلاعات
only goes in One Direction
فقط در One Direction می رود
like from your eye retina into the back
مانند از شبکیه چشم شما به پشت
of your brain for example that's not
برای مثال مغز شما اینطور نیست
conscious so he would predict that your
آگاه است بنابراین او پیش بینی می کند که شما
retina itself isn't conscious of
شبکیه چشم خود آگاه نیست
anything
هر چیزی
or a video camera now the interesting
یا یک دوربین فیلمبرداری در حال حاضر جالب است
thing about gpt4 is it's also one-way
نکته در مورد gpt4 این است که آن نیز یک طرفه است
flow of information so if tanoni is
جریان اطلاعات پس اگر تانونی باشد
right and gpt4 is a very intelligent
حق و gpt4 بسیار هوشمند است
zombie they can do all this smart stuff
زامبی ها می توانند این همه کار هوشمندانه را انجام دهند
but isn't experiencing anything
اما چیزی را تجربه نمی کند
and this is
و این است
both a relief in that you don't have if
هر دو یک تسکین در اینکه اگر ندارید
it's true you know in that you don't
این درست است که شما می دانید که نمی دانید
have to feel guilty about turning off
باید در مورد خاموش شدن احساس گناه کرد
gpt4 and wiping its memory whenever a
gpt4 و پاک کردن حافظه آن در هر زمان
new user comes along
کاربر جدید می آید
I wouldn't like if someone you did that
دوست ندارم کسی این کار را بکند
to me neutralized me like in Men In
به من مانند فیلم Men In خنثی ام کرد
Black
مشکی
but it's also
اما این هم هست
creepy that you can have very high
خزنده که می توانید بسیار بالا داشته باشید
intelligence perhaps then it's not
هوش شاید اینطور نیست
conscious because if we get replaced by
آگاهانه زیرا اگر جایگزین شویم
machines
ماشین آلات
and by the sad enough that Humanity
و به اندازه کافی غم انگیز که بشریت
isn't here anymore because I kind of
دیگر اینجا نیست زیرا من به نوعی
like Humanity
مثل انسانیت
but at least if the machines were
اما حداقل اگر ماشین ها بودند
conscious they could be like well but
آگاهانه آنها می توانند مانند خوب اما
they are descendants and maybe we they
آنها از نوادگان هستند و شاید ما آنها
have our values they're our children but
ارزش های ما را دارند آنها فرزندان ما هستند اما
if if tenoni is right and it's all these
اگر تنونی درست باشد و همه اینها باشد
are all
همه هستند
trans Transformers that are
ترانسفورماتورهایی که هستند
not in the sense of the of Hollywood but
نه به معنای هالیوود بلکه
in the sense of these one-way Direction
به معنای این جهت یک طرفه
and neural networks so they're all the
و شبکه های عصبی بنابراین همه آنها هستند
zombies that's the Ultimate Zombie
زامبی که زامبی نهایی است
Apocalypse Now we have this universe
آخرالزمان اکنون ما این جهان را داریم
that goes on with great construction
که با ساخت و ساز عالی ادامه می یابد
projects and stuff but there's no one
پروژه ها و چیزهای دیگر اما کسی نیست
experiencing anything that would be like
تجربه هر چیزی که شبیه آن باشد
the ultimate depressing future
آینده غم انگیز نهایی
so I actually think uh
بنابراین من در واقع فکر می کنم آه
as we move forward with building more
همانطور که با ساختن بیشتر پیش می رویم
advanced AI
هوش مصنوعی پیشرفته
should do more research on figuring out
باید تحقیقات بیشتری برای کشف کردن انجام دهد
what kind of information processing
چه نوع پردازش اطلاعات
actually has experience because I think
در واقع تجربه دارد زیرا فکر می کنم
that's what it's all about and I
این چیزی است که همه چیز در مورد آن است و من
completely don't buy
کاملا نخرید
the dismissal that some people some
اخراج که برخی از افراد برخی
people will say well this is all
مردم می گویند خوب این همه است
because Consciousness equals
مزخرف چون آگاهی برابر است
intelligence right that's obviously not
هوش درست است که واضح است که اینطور نیست
true you can have a lot of conscious
درست است شما می توانید بسیاری از هوشیار داشته باشید
experience when you're not really
وقتی واقعا نیستی تجربه کن
accomplishing any goals at all you're
دستیابی به هر هدفی که هستید
just reflecting on something and you can
فقط در مورد چیزی فکر کنید و می توانید
sometimes um
گاهی امم
have things doing things that are quite
کارهایی داشته باشید که کارهایی انجام می دهند که کاملاً خوب هستند
intelligence probably without being
هوش احتمالا بدون بودن
being conscious but I also worry that we
هوشیار بودن اما من همچنین نگران این هستم که ما
humans won't
انسان ها این کار را نخواهند کرد
will discriminate against AI systems
علیه سیستم های هوش مصنوعی تبعیض قائل خواهد شد
that clearly exhibit Consciousness that
که به وضوح این آگاهی را نشان می دهند
we will not allow AI systems
ما اجازه سیستم های هوش مصنوعی را نخواهیم داد
self-consciousness we'll come up with
خودآگاهی به دست خواهیم آورد
theories
نظریه ها
about measuring Consciousness that will
در مورد اندازه گیری آگاهی که خواهد شد
say this is a lesser being and this was
بگو این موجود کوچکتری است و این بود
like I worry about that because maybe we
مثل من نگران آن هستم زیرا شاید ما
humans will create something that is
انسان چیزی را خلق خواهد کرد که هست
better than us humans in the in the way
بهتر از ما انسانها در راه
that we find beautiful which is they
که ما زیبا می یابیم که آنها هستند
they cut they have a deeper subjective
آنها برش ذهنی عمیق تری دارند
experience of reality not only are they
تجربه واقعیت نه تنها آنها هستند
smarter but they feel deeper and we
باهوش تر اما آنها احساس عمیق تر و ما
humans will hate them for it
انسان ها از آنها متنفر خواهند شد
as we as human history has shown
همانطور که ما به عنوان تاریخ بشر نشان داده ایم
they'll be the other will try to
آنها خواهند بود که دیگری سعی خواهد کرد
suppress it they'll create conflict
آن را سرکوب کنند، درگیری ایجاد خواهند کرد
they'll create War all of this I I worry
من نگرانم که همه اینها جنگ را ایجاد کنند
about this too are you saying that we
در مورد این نیز شما می گویید که ما
humans sometimes come up with
انسان ها گاهی اوقات به این نتیجه می رسند
self-serving arguments no we would never
استدلال های خودخواهانه نه ما هرگز
do that would we well that's the danger
این کار را انجام دهیم خوب این خطر است
here is uh even in this early stages we
اینجا اوه حتی در این مراحل اولیه ما
might create something beautiful yeah
ممکن است چیزی زیبا ایجاد کند بله
and uh will erase its memory I I
و حافظه اش را من پاک خواهم کرد
was horrified as a kid when someone
در کودکی وقتی کسی می ترسید
started boiling uh
شروع به جوشیدن کرد
boiling lobsters like oh my God that
خرچنگ جوشان مانند اوه خدای من که
that's so cruel and some grown-up there
این خیلی بی رحمانه است و برخی در آنجا بزرگ شده اند
back in Sweden said oh it doesn't feel
برگشت در سوئد گفت اوه این احساس نیست
pain I'm like how do you know that oh
درد دارم از کجا میدونی که اوه
scientists have shown that
دانشمندان نشان داده اند
and then there was a recent study where
و سپس یک مطالعه اخیر وجود دارد که در آن
they showed that lobsters actually do
آنها نشان دادند که خرچنگ ها واقعا این کار را می کنند
feel pain
احساس درد
when you boil them so they banned
وقتی آنها را بجوشانید تا آنها را ممنوع کردند
Lobster boiling in Switzerland now you
خرچنگ در حال جوشیدن در سوئیس اکنون شما
have to kill them in a different way
باید آنها را به روش دیگری بکشند
first
اولین
so it's presumably scientific research
بنابراین احتمالاً تحقیقات علمی است
boil down to someone asked the lobster
جوشاندن به کسی که از خرچنگ پرسید
does this hurt
آیا این درد دارد
survey so we do the same thing with
نظرسنجی بنابراین ما همین کار را با
cruelty to farm animals also all these
ظلم به حیوانات مزرعه نیز همه اینها
self-serving Arguments for why they're
استدلال های خودخواهانه برای اینکه چرا آنها هستند
fine and yeah so we should certainly
خوب و بله، پس حتما باید
what the watchful I think step one is
من فکر می کنم مراقب قدم اول چیست
just be humble and acknowledge that
فقط متواضع باشید و این را تصدیق کنید
Consciousness is not the same thing as
آگاهی همان چیزی نیست
intelligence
هوش
and I believe that Consciousness still
و من معتقدم که آگاهی هنوز
is a form of information processing
نوعی پردازش اطلاعات است
where it's really information being
جایی که واقعاً اطلاعات است
aware of itself in a certain way and
به نحوی از خود آگاه است و
let's study it and give ourselves a
بیایید آن را مطالعه کنیم و به خودمان پاسخ دهیم
little bit of time and I think we will
زمان کمی داریم و فکر می کنم این کار را خواهیم کرد
be able to figure out actually what it
قادر به کشف کردن در واقع چیست
is
است
that causes Consciousness and then we
که باعث آگاهی و سپس ما می شود
can make probably unconscious robots
احتمالاً می تواند ربات های ناخودآگاه بسازد
that do the boring jobs that we would
که کارهای خسته کننده ای را که ما انجام می دادیم انجام می دهند
feel immoral to give the machines but if
احساس غیر اخلاقی به دادن ماشین آلات اما اگر
you have a companion robot taking care
شما یک ربات همراه دارید که مراقبت می کند
of your mom
از مادرت
or something like that she would
یا چیزی شبیه به آن او خواهد کرد
probably want it to be conscious right
احتمالاً می‌خواهم آگاهانه باشد
so the emotions it seems to display
بنابراین احساساتی که به نظر می رسد نشان می دهد
aren't fake
جعلی نیستند
all these things can be
همه این چیزها می تواند باشد
done in a good way if we give ourselves
اگر خودمان را بدهیم به خوبی انجام می شود
a little bit of time and don't run and
کمی زمان و فرار نکن و
take on this challenge is there
این چالش وجود دارد
something you could say to the timeline
چیزی که می توانید به جدول زمانی بگویید
that you think about uh about the
که شما در مورد آن فکر می کنید
development of AGI
توسعه AGI
depending on the day I'm sure that
بسته به روزی که مطمئنم
changes for you but when do you think
برای شما تغییر می کند اما چه زمانی فکر می کنید
there'll be a really big leap in
یک جهش واقعا بزرگ وجود خواهد داشت
intelligence where it would definitively
هوشمندی که در آن به طور قطعی خواهد بود
say we have built AGI do you think it's
می گویید ما AGI را ساخته ایم آیا فکر می کنید اینطور است
one year from now five years from now 10
یک سال بعد پنج سال بعد 10
20 50.
20 50.
what's Your Gut say
دلت چی میگه
honestly
صادقانه
for the past decade I've deliberately
برای یک دهه گذشته من عمدا
given very long timelines because I
جدول زمانی بسیار طولانی داده شده است زیرا من
didn't want to fuel some kind of stupid
نمی خواست به نوعی احمقانه دامن بزند
Morlock race yeah but I think that cat
مسابقه مورلوک بله، اما من فکر می کنم آن گربه است
has really left the bag now
الان واقعا کیف را ترک کرده است
uh I I think it might be very very close
اوه من فکر می کنم ممکن است خیلی نزدیک باشد
I I don't think that Microsoft paper is
من فکر نمی کنم که مقاله مایکروسافت باشد
totally off when they say that there are
وقتی می گویند که وجود دارد کاملاً خاموش است
some glimmers of AJ it's not AGI yet
برخی از نورهای AJ هنوز AGI نیست
it's not an agent there's a lot of
این یک عامل نیست، تعداد زیادی از آنها وجود دارد
things it can't do but um
کارهایی که نمی تواند انجام دهد، اما اوم
I wouldn't bet very strongly against it
من خیلی قوی علیه آن شرط نمی بندم
happening
اتفاق می افتد
very soon that's why we decided to do
خیلی زود به همین دلیل تصمیم گرفتیم این کار را انجام دهیم
this open letter because you know if
این نامه سرگشاده زیرا می دانید که آیا
there's ever been a time to pause
همیشه زمانی برای مکث وجود داشته است
uh you know it's today
اوه میدونی امروز هست
there's a feeling like this gpt4 is a
احساسی مانند این gpt4 وجود دارد
big transition into waking everybody up
انتقال بزرگ به بیدار کردن همه
to uh the effectiveness of these systems
به اثربخشی این سیستم ها
yeah and so the next version
بله و همینطور نسخه بعدی
will be big yeah and if that next one
بزرگ خواهد بود بله و اگر بعدی
isn't AGI maybe the next next one will
آیا AGI نیست شاید بعدی بعدی باشد
and there are many companies trying to
و شرکت های زیادی در تلاش هستند
do these things
این کارها را انجام دهید
um the basic architecture of them is not
امم معماری اولیه آنها نیست
some sort of super well kept secret so
نوعی راز فوق العاده خوب نگه داشته شده است
this is this is the time to um
این زمان آن است که
a lot of people have said for many years
بسیاری از مردم برای چندین سال گفته اند
that there will come a time when we want
که زمانی می رسد که ما بخواهیم
to pause a little bit
کمی مکث کنم
that time is now
آن زمان اکنون است
you have spoken about and thought about
شما صحبت کرده اید و در مورد آن فکر کرده اید
nuclear war a lot
جنگ هسته ای زیاد
uh over the past year with
اوه در سال گذشته با
seemingly have come
به ظاهر آمده اند
closest to the precipice of nuclear war
نزدیک ترین به پرتگاه جنگ هسته ای
then at least in my lifetime
پس حداقل در طول زندگی من
yeah what do you learn about human
بله در مورد انسان چه می آموزید
nature from that it's our old friend
طبیعت از این که دوست قدیمی ماست
moloch again it's really scary to see it
دوباره ملوک دیدن آن واقعا ترسناک است
where
جایی که
America doesn't want there to be a
آمریکا نمی خواهد که وجود داشته باشد
nuclear war Russia doesn't want to be a
روسیه نمی خواهد جنگ هسته ای باشد
global nuclear war either we know we
جنگ هسته ای جهانی یا ما می دانیم
both know that it would just be another
هر دو می دانند که این یک چیز دیگری خواهد بود
if we just try to do it if both sides
اگر هر دو طرف فقط سعی کنیم این کار را انجام دهیم
try to launch first it's just another
سعی کنید اول راه اندازی کنید این فقط یکی دیگر است
suicide race right so why are we why is
مسابقه خودکشی درست است پس چرا ما چرا هستیم
it the way you said that this is the
به روشی که شما گفتید این است
closest we've come since 1962. in fact I
نزدیکترین فاصله ما از سال 1962. در واقع من
think we've come closer now than even
فکر کن الان از حتی نزدیکتر شده ایم
the Cuban Missile Crisis it's because of
بحران موشکی کوبا به دلیل آن است
moloch you know you you have these other
moloch شما می دانید که شما این دیگر را دارید
forces
نیروها
on one hand you have um the West
از یک طرف شما غرب را دارید
saying that uh we have to drive Russia
گفت که اوه ما باید روسیه را برانیم
out of Ukraine it's a matter of pride
خارج از اوکراین مایه افتخار است
and we've staked so much on it that it
و ما آنقدر روی آن سرمایه گذاری کرده ایم که آن را
would be seen as a huge
به عنوان یک بزرگ دیده می شود
loss of The credibility of the West if
از دست دادن اعتبار غرب اگر
we don't drive Russia out entirely of
ما روسیه را به طور کامل از آن بیرون نمی کنیم
the Ukraine
اوکراین
and on the other hand you have Russia
و از طرف دیگر شما روسیه را دارید
who um
کی ام
has and you have the Russian leadership
دارد و شما رهبری روسیه را دارید
who knows that if they get completely
چه کسی می داند که اگر آنها به طور کامل دریافت کنند
driven out of Ukraine you know
شما می دانید که از اوکراین رانده شده است
it might it's not just going to be very
ممکن است فقط خیلی زیاد نباشد
humiliating
تحقیر کننده
for them but they might it often happens
برای آنها اما ممکن است اغلب این اتفاق بیفتد
when countries lose Wars that things
زمانی که کشورها جنگ‌ها را از دست می‌دهند
don't go so well for their leadership
برای رهبری آنها چندان خوب پیش نروید
either like you remember when Argentina
یا مثل زمانی که آرژانتین را به یاد می آورید
invaded the Falkland Islands
به جزایر فالکلند حمله کرد
the the military Junta that ordered that
حکومت نظامی که دستور آن را صادر کرد
right people were cheering on the
افراد درست در حال تشویق بودند
streets at first when they are when they
خیابان ها در ابتدا وقتی هستند که هستند
took it
آن را گرفت
and then when they got their butt kicked
و بعد وقتی لگد به باسنشان زدند
by the British you know what happened to
توسط انگلیسی ها شما می دانید چه اتفاقی افتاده است
those guys
آن افراد
they were out and I believe those were
آنها بیرون بودند و من معتقدم که آنها بودند
still alive or in jail now right so so
هنوز زنده یا در زندان در حال حاضر درست است
you know the Russian leadership is
شما می دانید که رهبری روسیه است
entirely cornered where they know that
به طور کامل گوشه ای از جایی که آنها می دانند
uh just
اوه فقط
getting driven out of Ukraine is not an
بیرون راندن از اوکراین کار نیست
option
گزینه
um and um
ام و ام
so this to me is a typical example of
بنابراین این برای من یک مثال معمولی است
molecu you have these incentives of the
molecu شما این انگیزه ها را دارید
two parties
دو حزب
where both of them are just driven to
جایی که هر دوی آنها فقط به آنجا رانده می شوند
escalate more and more right if Russia
تشدید بیشتر و بیشتر درست اگر روسیه
starts losing in the conventional
شروع به باخت در معمولی می کند
Warfare
جنگ
the only thing they can do with since
تنها کاری که می توانند با آن انجام دهند
the back against the war is to keep
پشت در برابر جنگ نگه داشتن است
escalating
تشدید می شود
and but and the West has put itself in
و اما و غرب خودش را گذاشته است
the in the situation now we're sort of
در شرایطی که اکنون ما به نوعی هستیم
already committed that the drive rush
در حال حاضر متعهد شده است که عجله درایو
out so the only option the West has is
پس تنها گزینه ای که غرب دارد این است
to call Russ's Bluff and keep sending in
با راس بلوف تماس بگیرید و به ارسال ادامه دهید
more weapons
سلاح های بیشتر
this really bothers me because moloch
این واقعاً من را آزار می دهد زیرا moloch
can sometimes Drive competing parties to
گاهی اوقات می تواند طرف های رقیب را به سمت آنها سوق دهد
do something which is ultimately just
کاری را انجام دهید که در نهایت عادلانه است
really bad for both of them
واقعا برای هر دوی آنها بد است
and uh you know what makes me even more
و اوه می دانید چه چیزی مرا حتی بیشتر می کند
worried is not just that I
نگران فقط این نیست که من
it's
این است
difficult to see an ending
دیدن پایان سخت است
a quick peaceful ending to this tragedy
یک پایان سریع مسالمت آمیز برای این تراژدی
that doesn't involve some horrible
که شامل برخی از وحشتناک نیست
escalation
تشدید
um but also that we understand more
اوم، بلکه بیشتر می فهمیم
clearly now just how horrible it was
به وضوح اکنون چقدر وحشتناک بود
gonna it would be
خواهد شد
there was an amazing paper that was
یک کاغذ شگفت انگیز وجود داشت
published in nature food this uh August
در ماه اوت امسال در مواد غذایی طبیعت منتشر شد
by some of the top researchers who've
توسط برخی از محققان برتر که انجام داده اند
been studying nuclear winter for a long
برای مدت طولانی در حال مطالعه زمستان هسته ای است
time and what they basically did was
زمان و کاری که آنها اساسا انجام دادند این بود
they combined
آنها ترکیب کردند
climate models
مدل های آب و هوا
with
با
food agricultural models so instead of
مدل های کشاورزی مواد غذایی بنابراین به جای
just saying yeah you know it gets really
فقط گفتن آره، میدونی که واقعا درست میشه
cold blah blah they figured out actually
سرد بله بالله آنها در واقع متوجه شدند
how many people would die in the
چند نفر در آن می میرند
different different countries
کشورهای مختلف مختلف
and it's uh it's pretty mind-blowing you
و این خیلی شما را متحیر می کند
know so basically what happens you know
می دانید که اساساً چه اتفاقی می افتد شما می دانید
is the thing that kills the most people
چیزی است که بیشتر مردم را می کشد
is not the explosions it's not the
انفجار نیست، این نیست
radioactivity it's not the EMP Mayhem
رادیواکتیویته آن ضرب وشتم EMP نیست
it's not the right
این درست نیست
the rampaging mobs forcing food no it's
اوباش خشمگین غذا را به زور می آورند نه این است
it's the fact that you get so much smoke
این واقعیت است که شما دود زیادی می گیرید
coming up from the burning cities into
بالا آمدن از شهرهای سوزان به داخل
the stratosphere that um
استراتوسفر که ام
that spreads around the earth from the
که از اطراف زمین پخش می شود
jet streams so
جریان جت بنابراین
in typical models you get like 10 years
در مدل های معمولی شما حدود 10 سال دریافت می کنید
or so where it's just crazy cold and
یا در جایی که فقط سرد است و
during the first year or after the the
در طول سال اول یا پس از آن
war and their models
جنگ و مدل های آنها
the temperature drops in in Nebraska and
کاهش دما در نبراسکا و
in the Ukraine bread baskets you know by
در سبدهای نان اوکراین که با آنها می شناسید
like
پسندیدن
20 Celsius or so if I remember
20 درجه سانتیگراد یا بیشتر اگر یادم باشد
no yeah 2030 Celsius depending on where
نه بله 2030 درجه سانتیگراد بسته به مکان
you are 40 so it's just in some places
شما 40 ساله هستید پس فقط در بعضی جاها اینطور است
which is you know 40 Fahrenheit to 80
یعنی شما 40 تا 80 فارنهایت می دانید
Fahrenheit colder than what it would
فارنهایت سردتر از آن چیزی است که می شود
normally be
به طور معمول باشد
so you know I'm not good at farming but
بنابراین می دانید که من در کشاورزی خوب نیستم اما
uh it's knowing if it drops below
اوه می داند که آیا پایین می آید یا خیر
freezing pretty much almost days in July
تقریباً چند روز در ماه جولای یخ می زند
and then like that's not good so they
و پس از آن مانند آن خوب نیست بنابراین آنها
worked out they put this into their
کار کردند آنها این را در خود قرار دادند
farming models and what they found was
مدل های کشاورزی و آنچه که آنها پیدا کردند این بود
really interesting the countries that
واقعا جالب است کشورهایی که
get the most hard hit are the ones in
سخت ترین ضربه را دریافت می کنند آنهایی هستند که وارد می شوند
the northern hemisphere
نیمکره شمالی
so in in the U.S
بنابراین در ایالات متحده
and and one model they had about 99 of
و یک مدل آنها حدود 99 مدل داشتند
all Americans starving to death
همه آمریکایی ها از گرسنگی می میرند
in Russia and China and Europe also
در روسیه و چین و اروپا نیز
about 99 98 starving to death
حدود 9998 از گرسنگی مردند
so you might be like oh it's kind of
بنابراین شما ممکن است مانند اوه این نوعی است
poetic justice that both the Russians
عدالت شاعرانه که هر دو روس
and the Americans
و آمریکایی ها
99 of them have to pay for it because it
99 نفر از آنها باید هزینه آن را بپردازند زیرا آن را
was their bombs that did it but you know
بمب های آنها بودند که این کار را کردند اما شما می دانید
that doesn't particularly cheer people
که به خصوص مردم را تشویق نمی کند
up in Sweden or other random countries
در سوئد یا سایر کشورهای تصادفی
that have nothing to do with it right
که هیچ ربطی به آن ندارند
and um
و ام
hit the
بزن به
I think it hasn't entered the mainstream
فکر می کنم وارد جریان اصلی نشده است
uh
اوه
not understanding very much just like
خیلی نمی فهمم درست مثل
how bad this is uh most people
این چقدر بد است آه اکثر مردم
especially a lot of people in decision
به خصوص بسیاری از مردم در تصمیم گیری
making positions still think of nuclear
باعث می شود که مواضع همچنان به هسته ای فکر کنند
weapons as something that makes you
سلاح به عنوان چیزی که شما را می سازد
powerful
قدرتمند
uh scary powerful they don't think of it
اوه ترسناک قدرتمند آنها به آن فکر نمی کنند
as something where uh yeah just
به عنوان چیزی که در آن اوه بله فقط
to within a percent or two you know
در عرض یک یا دو درصد که می دانید
we're all just gonna starve to death
همه ما از گرسنگی می میریم
and um and starving to death is
و امم و گرسنگی مردن است
is uh
است اوه
the worst way to die as Audemars all all
بدترین راه برای مردن به عنوان Audemars همه
the famines in history show
قحطی در تاریخ نشان می دهد
the torture involved in that probably
شکنجه در آن احتمالا
brings out the worst in people also when
بدترین ها را در افراد نشان می دهد همچنین زمانی که
when people are desperate like this it's
وقتی مردم اینطور ناامید هستند اینطور است
not so some people I've heard some
نه برخی از مردم من برخی را شنیده ام
people say that
مردم این را می گویند
if that's what's going to happen there'd
اگر این چیزی است که قرار است در آنجا اتفاق بیفتد
rather be Ground Zero and just get
بهتر است زمین صفر باشید و فقط دریافت کنید
vaporized you know
بخار شده می دانید
and but uh
و اما اوه
so but I think people underestimate the
بنابراین، اما من فکر می کنم مردم آن را دست کم می گیرند
risk of this because they they
خطر این را دارند زیرا آنها
aren't afraid of Morlock they think oh
از مورلوک نمی ترسند فکر می کنند اوه
it's just gonna be because humans don't
این فقط به این دلیل است که انسان ها این کار را نمی کنند
want this so it's not going to happen
این را می خواهید تا این اتفاق نیفتد
that's the whole point the mark that
این تمام نقطه علامت آن است
things happened that nobody wanted and
اتفاقاتی افتاد که هیچ کس نمی خواست و
that applies to nuclear weapons and that
که در مورد سلاح های هسته ای صدق می کند و این
applies to AGI
برای AGI اعمال می شود
exactly and it applies to some of the
دقیقاً و در مورد برخی از آنها صدق می کند
things that people have gotten most
چیزهایی که مردم بیشتر بدست آورده اند
upset with capitalism for also right
ناراحت از سرمایه داری برای همچنین حق
where everybody was just kind of Trapped
جایی که همه به نوعی به دام افتاده بودند
you know
میدونی
it's not to see if some company does
این نیست که ببینیم آیا برخی از شرکت ها این کار را می کنند
something
چیزی
it causes a lot of harm and not that the
صدمات زیادی ایجاد می کند و نه اینکه
CEO is a bad person but she or he knew
مدیرعامل آدم بدی است اما او می دانست
that you know that the other all the
که شما می دانید که دیگر همه
other companies were doing this too so
شرکت های دیگر نیز این کار را انجام می دادند
Morlock is um
مورلوک اوم
as a former foe I hope for someone
به عنوان یک دشمن سابق به کسی امیدوار هستم
making
ساخت
good movies so we can see who the real
فیلم های خوبی هستند تا ببینیم چه کسی واقعی است
enemy is so we don't because we're not
دشمن است پس ما نکنیم چون نیستیم
fighting against each other molok makes
مبارزه با یکدیگر مولک می کند
us fight against each other that small
ما به این کوچکی با یکدیگر می جنگیم
that's what Malik's superpower is
این همان چیزی است که ابرقدرت مالک است
The Hope here is any kind of technology
امید در اینجا هر نوع فناوری است
or other mechanism that lets us instead
یا مکانیسم دیگری که به ما اجازه می دهد
realize
پی بردن
that we're finding The Wrong Enemy right
که ما دشمن اشتباه را درست می یابیم
now it's such a fascinating battle it's
اکنون این یک نبرد جذاب است
not a sport system it's US versus it
یک سیستم ورزشی نیست، آمریکا در مقابل آن است
yeah yeah we are fighting Malik for
بله بله ما برای مالک میجنگیم
human survival we as a civilization have
بقای انسانی ما به عنوان یک تمدن داریم
you seen the movie Needful Things
شما فیلم Needful Things را دیدید
it's a Stephen King novel I love Stephen
این یک رمان استیون کینگ است که استفن را دوست دارم
King and uh Max fonseedov Swedish actors
کینگ و مکس فونسدوف بازیگران سوئدی
playing the guys it's brilliant exactly
بازی کردن با بچه ها دقیقاً عالی است
I just thought I hadn't thought about
فقط فکر کردم بهش فکر نکرده بودم
that until now but that's the closest
که تا به حال اما این نزدیکترین است
I've seen to a a movie about moloch I
من یک فیلم در مورد مولوخ I دیده ام
don't want to spoil the film for anyone
نمی خواهم فیلم را برای کسی خراب کنم
who wants to watch it but basically
چه کسی می خواهد آن را تماشا کند اما اساسا
it's about this guy who turns out that
این در مورد این مرد است که معلوم می شود
you can interpret him as the devil or
می توانید او را به شیطان یا
whatever but he doesn't actually ever go
هر چه باشد اما او در واقع هرگز نمی رود
around and kill people or torture people
اطراف و مردم را بکشند یا مردم را شکنجه کنند
with burning coal or anything
با زغال سوزان یا هر چیز دیگری
he makes everybody fight each other it
او همه را وادار می کند که با هم بجنگند
makes everybody hate fear each other
باعث می شود همه از ترس از یکدیگر متنفر باشند
hate each other and then kill each other
از یکدیگر متنفر باشید و سپس یکدیگر را بکشید
so that that's the movie about malloc
به طوری که این فیلم در مورد malloc است
you know love is the answer that seems
می دانید که عشق پاسخی است که به نظر می رسد
to be
بودن
um
ام
one of the ways to fight
یکی از راه های مبارزه
Malik is by
مالک است
um compassion by seeing the common
اوم شفقت با دیدن چیزهای رایج
Humanity yes yes and to not sound so we
انسانیت بله بله و به صدا نیست ما
don't sound like like uh what's the
اینجوری صدا نکن که چیه
Kumbaya Tree Huggers here right
Kumbaya Tree Huggers اینجاست
we're not just saying love and peace man
ما فقط نمی گوییم مرد عشق و صلح
we're we're trying to actually help
ما در حال تلاش برای کمک به واقع هستیم
people understand the true facts
مردم حقایق واقعی را درک می کنند
about the other side
در مورد طرف مقابل
and feel the compassion
و شفقت را احساس کنید
because
زیرا
the truth makes you more compassionate
حقیقت شما را دلسوزتر می کند
right
درست
so I I that's why I really like using AI
بنابراین من من به همین دلیل من واقعا دوست دارم از هوش مصنوعی استفاده کنم
for truth and for truth seeking
برای حقیقت و برای حقیقت جویی
Technologies can
فناوری ها می توانند
that can as a result you know get us
که می تواند در نتیجه شما می دانید ما را دریافت کنید
more love than hate and
عشق بیشتر از نفرت و
and even if you can't get love you know
و حتی اگر نمی توانید عشق بدست آورید، می دانید
settle for settle for some understanding
راضی به تفاهم
which already gives compassion if
که در حال حاضر شفقت می دهد اگر
someone is like you know
کسی مثل شماست
I really disagree with you
من واقعا با شما مخالفم
Lex but I can see why you're where
لکس ولی من میتونم ببینم چرا اینجایی
you're coming from you're not a
شما می آیید از شما نیست
bad person who needs to be destroyed but
آدم بدی که باید نابود بشه اما
I disagree with you and I'm happy to
من با شما مخالفم و خوشحالم
have an argument about it you know
شما می دانید در مورد آن بحث کنید
that's a lot of progress compared to
این پیشرفت زیادی در مقایسه با
where we are 2023 in the public space
جایی که ما در فضای عمومی 2023 هستیم
wouldn't you say
نمی گویید
if we solve the AI safety problem as
اگر مشکل ایمنی هوش مصنوعی را حل کنیم
we've talked about and then you Max tag
ما در مورد و سپس شما مکس را تگ کرده ایم
Mark who has been talking about this
مارک که در این مورد صحبت کرده است
uh for many years get to sit down with
اوه برای سالهای زیادی می توانید با آنها بنشینید
the AGI with the early AGI system on a
AGI با سیستم AGI اولیه روی الف
beach with a drink
ساحل با نوشیدنی
what kind of what would you ask her what
چه نوع چه چیزی از او بپرسید
kind of question would you ask what
یک نوع سوال می پرسید چه
would you talk about
آیا در مورد آن صحبت می کنید
something so much smarter than you
چیزی بسیار باهوش تر از شما
a really Zinger of a question that's a
واقعا زینگر یک سوال است که یک
good one would you be afraid
خوب می ترسی
to ask some questions no
برای پرسیدن چند سوال نه
see I'm not afraid of the truth I'm very
ببین من از حقیقت نمی ترسم خیلی می ترسم
humble I know I'm just a meat pie you're
فروتن می دانم که من فقط یک پای گوشت هستم
with all these flaws you know but yeah I
با همه این ایرادات که می دانی اما آره من
I have that we talked a lot about Homo
من می دانم که ما در مورد همو زیاد صحبت کردیم
sentience I really already tried that
من واقعاً قبلاً آن را امتحان کردم
for a long time with myself just so that
برای مدت طولانی با خودم فقط برای این
is what's really valuable about being
چیزی است که واقعا در مورد بودن ارزشمند است
alive for me is that I have these
برای من زنده است که اینها را دارم
meaningful experiences
تجربیات معنی دار
it's not that I'm
این نیست که من هستم
have what I'm good at this or good at
چیزی که من در این خوب هستم یا در آن خوب هستم را داشته باشم
that or whatever because there's so much
آن یا هر چیز دیگری چون خیلی زیاد است
I suck at then
من در آن زمان
so you're not afraid for the system to
بنابراین شما برای سیستم نمی ترسید
show you just how dumb you are no no in
به شما نشان می دهد که چقدر احمق هستید
fact my son reminds me of that
در واقع پسرم من را به یاد آن می اندازد
you could find out how dumb you are in
شما می توانید بفهمید که چقدر خنگ هستید
terms of physics how little how little
از نظر فیزیک چقدر کم چقدر کم
we humans understand I'm cool with that
ما انسان ها می فهمیم که من با آن خیلی خوب هستم
I think I think um
فکر کنم فکر کنم
so I I can't waffle my way out of this
بنابراین من نمی توانم راه خود را از این وضعیت دور کنم
question it's a fair one it was tough
سوال منصفانه است، سخت بود
I think given that I'm a really really
من فکر می کنم با توجه به اینکه من واقعا واقعا هستم
curious person that's
آدم کنجکاو همینه
really the defining part of who I am I'm
واقعاً بخش تعیین کننده این که من هستم
so curious
خیلی کنجکاو
uh I have some Physics questions
اوه من چند سوال فیزیک دارم
I loved I love to understand I have some
من دوست داشتم دوست دارم بفهمم که برخی دارم
questions about Consciousness about the
سوالات در مورد آگاهی در مورد
nature of reality or just really really
ماهیت واقعیت یا واقعاً واقعاً
love to understand also
دوست دارم هم بفهمم
I can tell you one for example that I've
من می توانم به شما بگویم که به عنوان مثال من
been obsessing about a lot recently
اخیراً وسواس زیادی در مورد آن داشتم
so I believe that
بنابراین من معتقدم که
it's supposed to Noni is right I suppose
به نظرم نونی درست میگه
there are some information processing
برخی از پردازش اطلاعات وجود دارد
systems that are conscious and some are
سیستم هایی که آگاه هستند و برخی از آنها
not suppose you can even make reasonably
فکر نکنید که حتی بتوانید به طور معقول بسازید
smart things like gpt4 that are not
چیزهای هوشمند مانند gpt4 که نیستند
conscious but you can also make them
آگاه باشید اما می توانید آنها را نیز بسازید
conscious
هوشیار، آگاه
here's the question that keeps me make
این سوالی است که مرا مجبور می کند بپرسم
it might
ممکن است
is it the case that the unconscious
آیا این مورد است که ناخودآگاه
zombie systems that are really
سیستم های زامبی که واقعا هستند
intelligent are also really efficient so
هوشمند نیز واقعا کارآمد هستند
they're really inefficient
آنها واقعا ناکارآمد هستند
so that when you try to make things more
به طوری که وقتی سعی می کنید چیزها را بیشتر کنید
efficient we still naturally be a
کارآمد ما هنوز به طور طبیعی یک
pressure to do they become conscious
فشار برای انجام آنها هوشیار می شوند
I'm kind of hoping that that's correct
من به نوعی امیدوارم که این درست باشد
and I do you want me to give you a hand
و من می خواهی به تو دستی بدهم
wavy argument for it you know like
استدلال موجی برای آن که می دانید دوست دارید
in my lab again every time we look at
هر بار که نگاه می کنیم دوباره در آزمایشگاه من
how it how these large language models
چگونه این مدل های زبان بزرگ چگونه است
do something we see that they do them in
کاری را انجام دهید که می بینیم آنها آنها را انجام می دهند
really dumb ways and you could make it
راه های واقعا احمقانه و شما می توانید آن را انجام دهید
make it better if if you uh
آن را بهتر کنید اگر شما
we have loops in our computer language
ما در زبان کامپیوتر خود حلقه هایی داریم
for a reason
برای دلیلی
the code which would get way way longer
کدی که خیلی طولانی تر می شود
if you weren't allowed to use them it's
اگر شما اجازه استفاده از آنها را نداشتید
more efficient to have the loops
برای داشتن حلقه ها کارآمدتر است
and
و
in order to have self-reflection whether
به منظور داشتن انعکاس خود
it's conscious or not right even an
آگاهانه است یا درست نیست
operating system knows things about
سیستم عامل چیزهایی در مورد آن می داند
itself right
خودش درسته
you need to have loops already and so I
شما باید از قبل حلقه داشته باشید و بنابراین من
think this is I'm waving my hands a lot
فکر کن این است که من خیلی دستانم را تکان می دهم
but I suspect that um
اما من شک دارم که ام
the most efficient way of implementing a
کارآمدترین راه برای اجرای الف
given level of intelligence
سطح هوش داده شده
has Loops in it the self-reflection it
دارای حلقه هایی در آن است که آن را بازتاب می کند
can
می توان
and will be conscious isn't that great
و هوشیار خواهد بود که عالی نیست
news yes if it's true it's wonderful
خبر بله اگر درست باشد فوق العاده است
because then we don't have to fear the
زیرا در این صورت ما نباید از آن بترسیم
ultimate zombie apocalypse and I think
آخرالزمان زامبی نهایی و من فکر می کنم
if you look at our brains actually our
اگر به مغز ما در واقع مغز ما نگاه کنید
brains are part zombie
مغزها جز زامبی هستند
and part conscious
و بخشی هوشیار
when I open my eyes
وقتی چشمامو باز میکنم
I immediately
من فورا
take all these pixels and hit my ref on
همه این پیکسل ها را بگیرید و ref من را بزنید
my retina right and like oh that's Lex
شبکیه چشم من درست است و مثل اوه که لکس است
but I have no freaking clue of how I did
اما من هیچ سرنخ عجیبی از اینکه چگونه انجام دادم ندارم
that computation it's actually quite
این محاسبات در واقع کاملاً است
complicated right it was only relatively
درست است که فقط نسبتا پیچیده بود
recently we could even do it well with
اخیراً حتی توانستیم آن را به خوبی انجام دهیم
machines right you get a bunch of
ماشین های درست شما یک دسته از
information processing happening in my
پردازش اطلاعات در من اتفاق می افتد
retina and then it goes to the lateral
شبکیه و سپس به جانبی می رود
nucleus my Thalamus into the area V1 V2
هسته تالاموس من در ناحیه V1 V2
V4 and the fusiform face area here that
V4 و ناحیه صورت دوکی در اینجا که
Nancy can wish her MIT invented and blah
نانسی می تواند آرزو کند که ام آی تی او اختراع شود و بخیر
blah blah
بله بلا
I'd have no freaking clue how that
من هیچ سرنخی عجیبی ندارم که چگونه است
worked right it feels to me subjectively
درست کار کرد، از نظر ذهنی برای من احساس می شود
like my conscious module
مانند ماژول آگاه من
just got a little email it's like
فقط یک ایمیل کوچک دریافت کردم
face facial processing fit
مناسب پردازش صورت
task complete it's Lex yeah I'm gonna
کار کامل شد لکس است بله من می خواهم
just go with that right so this fits
فقط با آن درست بروید تا مناسب باشد
perfectly with tanoni's model because
کاملا با مدل tanoni چون
this was all one way with the
این همه یک طرفه بود
information processing mainly
پردازش اطلاعات عمدتا
and uh it turned out for that particular
و اوه برای آن خاص معلوم شد
task that's all you needed and it
وظیفه این است که شما نیاز دارید و آن را
probably was kind of the most efficient
احتمالا به نوعی کارآمدترین بود
way to do it but there are a lot of
روشی برای انجام این کار اما تعداد زیادی از آنها وجود دارد
other things that we associate with
چیزهای دیگری که ما با آنها ارتباط داریم
higher intelligence and planning and and
هوش و برنامه ریزی بالاتر و و
so on and so forth where you kind of
به همین ترتیب و غیره در جایی که شما به نوعی
want to have loops and be able to
می خواهید حلقه داشته باشید و بتوانید
ruminate and self-reflect and introspect
نشخوار فکری و خود اندیشی و درون نگری
and so on where
و غیره کجا
my hunch is that if you want to fake
تصور من این است که اگر می خواهید جعل کنید
that with a zombie system that just all
که با یک سیستم زامبی که فقط همه
goes one way you have to like unroll
یک راه می رود که شما باید آن را دوست داشته باشید
those loops and it just really really
آن حلقه ها و واقعاً واقعاً
long and it's much more inefficient
طولانی است و بسیار ناکارآمدتر است
so I'm actually hopeful that AI if in
بنابراین من واقعاً امیدوار هستم که اگر هوش مصنوعی وارد شود
the future we have all these various
آینده ما همه این های مختلف است
Sublime and interesting machines that do
ماشین های عالی و جالبی که انجام می دهند
cool things
چیزهای باحال
and are aligned with that
و با آن همسو هستند
they will be at least they will also
حداقل آنها نیز خواهند بود
have Consciousness for the kind of these
برای این نوع از آنها آگاهی داشته باشید
things that we do
کارهایی که ما انجام می دهیم
the great intelligence is also
هوش عالی نیز هست
correlated to Great Consciousness or a
مرتبط با آگاهی بزرگ یا الف
deep kind of Consciousness yes so that's
نوع عمیق آگاهی بله همینطور است
a happy thought for me because the
یک فکر خوشحال کننده برای من زیرا
zombie of a couple of apocalypse really
واقعا زامبی چند آخرالزمان
is my worst nightmare of all it would be
بدترین کابوس من است
like adding insult to injury not only
مانند اضافه کردن توهین به آسیب نه تنها
did we get replaced but we freaking
آیا ما تعویض شدیم، اما ما دیوانه شدیم
replaced ourselves by zombies like how
خود را با زامبی هایی مانند چگونه جایگزین کردیم
dumb can we be that's such a beautiful
احمق می توانیم باشیم که خیلی زیباست
vision and that's actually a provable
چشم انداز و این در واقع قابل اثبات است
one that's one that we humans can Intuit
یکی که ما انسان ها می توانیم آن را شهود کنیم
and prove that those two things are
و ثابت کنید که آن دو چیز هستند
correlated as we start to understand
همانطور که ما شروع به درک می کنیم مرتبط است
what it means to be intelligent and what
باهوش بودن یعنی چی و چی
it means to be conscious which these
یعنی آگاه بودن که اینها
systems uh early agi-like systems will
سیستم‌ها سیستم‌های مشابه agi اولیه خواهند بود
help us understand and I just want to
به ما کمک کنید بفهمیم و من فقط می خواهم
say one more thing this is super
یک چیز دیگر بگو این فوق العاده است
important most of my colleagues when I
مهم ترین همکارانم زمانی که من
started going on in my Consciousness
در آگاهی من شروع شد
tell me that it's all and I
به من بگو که همه چیز مزخرف است و من
should stop talking about it
باید صحبت در مورد آن را متوقف کند
I hear a little inner voice from my
صدای درونی کوچکی از خودم می شنوم
father and for my mom saying keep
پدر و مادرم می گویند نگه دار
talking about it because I think they're
در مورد آن صحبت می کنم زیرا فکر می کنم آنها هستند
wrong and and and
اشتباه و و و
the main
اصلی
way to convince people like that that
راهی برای متقاعد کردن چنین افرادی
they're wrong if they say that
اگر این را می گویند اشتباه می کنند
Consciousness is just equal to
آگاهی برابر است با
intelligence just ask them what's wrong
هوش فقط از آنها بپرسید چه مشکلی دارد
with torture or why are You Against
با شکنجه یا چرا مخالفی
torture
شکنجه
if it's just about you know
اگر فقط به شما مربوط می شود بدانید
these these particles are moving this
این ذرات این را حرکت می دهند
way rather than that way
به جای آن راه
and there is no such thing as subjective
و چیزی به نام ذهنی وجود ندارد
experience what's wrong with torture I
تجربه کنید که شکنجه چه مشکلی دارد
mean do you have a good comeback to that
یعنی بازگشت خوبی به آن دارید؟
no it seems like suffering suffering
نه به نظر می رسد رنج کشیدن
imposed onto other humans is somehow
به گونه ای بر انسان های دیگر تحمیل می شود
deeply wrong in a way that intelligence
عمیقا اشتباه در راه که هوش
doesn't quite explain that if someone
کاملا توضیح نمی دهد که اگر کسی
tells me well you know
به من می گوید خوب می دانی
It's Just an Illusion Consciousness
این فقط یک آگاهی توهم است
whatever you know
هر چه می دانی
I would like to invite them the next
من می خواهم آنها را دعوت کنم بعدی
time they're having surgery to do it
زمانی که برای انجام آن تحت عمل جراحی قرار می گیرند
without anesthesia
بدون بیهوشی
what is anesthesia really doing if you
بیهوشی واقعا چه می کند اگر شما
have it you can have it local anesthesia
می توانید آن را بی حسی موضعی کنید
when you're awake I have that when they
وقتی شما بیدار هستید من آن را وقتی دارم که آنها
fix my shoulder right it's super
شانه ام را درست درست کن فوق العاده است
entertaining uh
سرگرم کننده اوه
what was that that it did it just
چه چیزی بود که آن را انجام داد
removed my subjective experience of pain
تجربه ذهنی من از درد را حذف کرد
it didn't change anything it was
چیزی که بود را تغییر نداد
actually happening in my shoulder right
در واقع در سمت راست شانه من اتفاق می افتد
so if someone says that's all
بنابراین اگر کسی بگوید همه اینها مزخرف است
and skip the anesthesia as my advice
و به عنوان توصیه من از بیهوشی صرف نظر کنید
this is incredibly Central
این فوق العاده مرکزی است
it could be fundamental to whatever this
این می تواند برای هر چیزی اساسی باشد
thing we have going on here it is
چیزی که ما در اینجا در حال انجام آن است
fundamental because we're we what we
اساسی چون ما همان چیزی هستیم که داریم
feel is so fundamental is suffering and
احساس بسیار اساسی است رنج و
joy and pleasure and meaning and
شادی و لذت و معنا و
that's all those are all subjective
این همه آنها ذهنی هستند
experiences there
تجربیات وجود دارد
and let's not those are the elephant in
و اجازه ندهید که آنها فیل در آن هستند
the room that's what makes life worth
اتاقی که زندگی را با ارزش می کند
living and that's what can make it
زندگی کردن و این چیزی است که می تواند آن را ایجاد کند
horrible if it's just a bunch of
وحشتناک است اگر فقط یک دسته باشد
suffering so let's not make a mistake of
رنج کشیدن پس بیایید اشتباه نکنیم
saying that that's all
گفتن که این همه مزخرف است
and let's not make the mistake of uh
و بیایید این اشتباه را مرتکب نشویم
not instilling the AI systems with that
سیستم های هوش مصنوعی را با آن القا نمی کنند
same
یکسان
thing that makes us uh special yeah
چیزی که ما را خاص می کند بله
Max uh it's a huge honor that you will
مکس اوه این افتخار بزرگی است که شما این کار را خواهید کرد
sit down to me the first time
برای اولین بار پیش من بنشین
uh on the first episode of this podcast
در قسمت اول این پادکست
it's a huge honest sit down with me
خیلی صادقانه با من بنشین
again and talk about this what I think
دوباره و در مورد این چیزی که من فکر می کنم صحبت کنم
is uh the most important topic
مهم ترین موضوع است
the most important problem that we
مهمترین مشکلی که ما داریم
humans have to face and hopefully solve
انسان ها باید با آن روبرو شوند و امیدوارم حل کنند
yeah well the honor is all mine and I'm
بله، افتخار همه از آن من است و من هستم
so grateful to Youth for making more
از جوانان برای ساخت بیشتر سپاسگزاریم
people aware of the fact that Humanity
مردم از این واقعیت آگاه هستند که بشریت
has reached the most important fork in
به مهم ترین چنگال در رسیده است
the road ever and it's history and
جاده همیشه و آن تاریخ و
that's
یعنی
turn in the correct direction
در جهت صحیح بچرخد
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with Max tagmark to support
مکالمه با تگ مارک Max برای پشتیبانی
this podcast please check out our
این پادکست لطفا ما را بررسی کنید
sponsors in the description and now let
حامیان مالی در توضیحات و در حال حاضر اجازه دهید
me leave you some words from Frank
من چند کلمه از فرانک برای شما می گذارم
Herbert
هربرت
history is a constant race between
تاریخ یک مسابقه دائمی بین
invention and catastrophe
اختراع و فاجعه
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد